Louve para Robert Jordan“Sua escrita é distinguido como literatura pela riqueza do seu tecido, com todo o charme e ingenuidade dos Irmãos Grimm, eo comentário social / moral de Admirável Mundo Novo de Huxley. Com seus personagens bem-polpa-out, imagens de escuro, de alívio cômico, paisagens vivas e uma sensação fascinante de intemporalidade, Jordan criou uma literatura complexo com uma linguagem e realidade todos os seus próprios “.-Brewster Milton Robertson, The Sun News (Myrtle Beach, SC)Elogio para a Roda da Time®“The Wheel of Time [é] rapidamente se tornando a saga americano definitiva fantasia. É um conto de fantasia raramente igualada e ainda menos frequentemente superado em Inglês “.-Chicago Sun-Times“Épica vários volumes de Jordan [é] uma festa para aficionados de fantasia.”Library Journal“Para aqueles que gostam de manter-se em um mundo de fantasia, é difícil bater o mundo complexo, detalhado criado aqui.”-LocusLouvado seja para uma coroa de Espadas“O sétimo volume do best-seller série alta de Jordan fantasia exerce sobre a. . . colossal, storytelling assustadoramente complexo estabelecida pelas entradas anteriores. . . . Os fãs da série vai engolir essa adição generoso.”Publishers Weekly (revisão estrelada)“Na muito aguardada sequela para o Senhor best-seller de Chaos, retornos Jordão para a [mesma] complexa, mundo de fantasia detalhado. . . . Altamente recomendado."Library Journal“No sétimo volume de preeminente alta fantasia saga, intriga e da Jordânia contra-intriga continuam a turvar. . . . Esta última parcela de um grande épico de fantasia definitivamente não vai decepcionar seus fãs.”-Lista de livrosA RODA DA Time® por Robert JordanO olho do mundoA Grande CaçadaO Renascer do DragãoThe Rising SombraOs fogos do CéuLord of ChaosA Crown of SwordsO Caminho do Coração de Daggers InvernoEncruzilhada de Crepúsculo Faca dos Sonhospor Robert Jordane Brandon SandersonA Gathering StormUma coroa deSWORDS Robert JordanA TOM DOHERTY ASSOCIATES LIVRONOVA YORKEsta é uma obra de ficção. Todos os personagens, organizações e eventos retratados neste romance ou são produtos da imaginação do autor ou são usadosficticiamente.Uma coroa de SWORDSCopyright © 1996 pelo Grupo Bandersnatch, Inc.As frases “A roda da Time®” e “The Dragon renascido ™,” eo símbolo serpente-roda, são marcas registradas da Robert Jordan.Todos os direitos reservados.Frontispício por Mélanie DelonMapas por Ellisa Mitchellilustrações de interiores por Matthew C. Nielsen e Ellisa MitchellUm livro TorPublicado por Tom Doherty Associates, LLC175 Fifth AvenueNew York, NY 10010 http://www.tor-forge.comTor® é uma marca registrada da Tom Doherty Associates, LLC.ISBN 978-1-4299-6057-1Primeira edição: junho 1996Primeiro E-book Edição: abril 2010Fabricado nos Estados Unidos da AméricaPara Harriet, que merece o crédito mais uma vezCONTEÚDOMAPSPrólogo: Relâmpagos1 High ChasalineYard 2 do Butcher3 Monte da Aurora Dourada4 Em Cairhien5 Um quebrado Crown6 Old medo, e New Fear7 Armadilhas e tripwires8 a figura9 Um par de Silverpike10 invisíveis Olhos11 Um Juramento12 A manhã da Vitória13 A bacia dos Ventos14 White Plumas15 Insects16 Um toque no mordente17 Triumph da Lógica18 Como as quebras arar a terra19 Diamantes e estrelas20 padrões dentro dos padrões21 Swovan Noite22 Sacrifícios pequenos23 ao lado de um tecelão24 O Kin25 MindTrap26 O Irrevogáveis ​​Palavras27 para ficar sozinho28 Pão e queijo29 O Festival das Aves30 a primeira Copa31 Mashiara32 selada à chama33 Um banhoA 34 Ta'ver35 Nas madeiras36 Blades37 uma nota do Palace38 seis andares39 promete manter40 Spears41 A Crown of SwordsGLOSSÁRIONão pode haver saúde em nós, nem qualquer crescer coisa boa, porque a terra é um com o dragãoRenascido, e ele um com a terra. Alma de fogo, coração de pedra, no orgulho ele conquista, forçando o orgulho de produzir. Ele apela às montanhas para se ajoelhar, e os mares a ceder, e os próprios céus se curvar. Ore para que o coração de pedra se lembra de lágrimas, ea alma de fogo, amor.-A partir de uma tradução muito disputada deAs Profecias do dragão pelo poeta Kyera Termendal, de Shiota, acredita-se ter sido publicados entre FY 700 e 800 FYPRÓLOGOrelâmpagosA partir da janela arqueada de altura, perto sobre oitenta palmos acima do chão, não muito abaixo do topo da Torre Branca, Elaida poderia ver por milhas para além Tar Valon, às planícies onduladas e florestas que ladeavam a ampla Rio Erinin, correndo para baixo do norte e ao oeste antes dividida em torno das paredes brancas da grande cidade ilha. No terreno, longas sombras da manhã deve ter sido salpicando a cidade, mas a partir desta proeminência tudo parecia claro e brilhante. Nem mesmo o lendário “torres em topless” de Cairhien tinha realmente rivalizava com a Torre Branca: certamente, nenhum dos torres menores de Tar Valon fiz, por tudo o que os homens falaram muito longe deles e de suas abóbadas céu pontes.Esta alta, uma brisa quase constante diminuído o calor não natural a atingir o mundo. A Festa das Luzes passado, a neve deve ter coberto o solo profundo, mas o tempo pertenceu nas profundezas de um verão difícil. Outro sinal de que a última batalha se aproximou e o Escuro tocou o mundo, se eram necessárias mais. Elaida não deixou que o calor tocá-la mesmo quando ela desceu, é claro. A brisa não era por isso que ela tinha tido seus aposentos subiu aqui, apesar da inconveniência de tantas escadas, para estes quartos simples.ladrilhos russet simples e paredes de mármore branco decorado por algumas tapeçarias não poderia comparar com a grandeza do estudo do Amyrlin e os quartos que foi com ele lá embaixo. Ela ainda usava aquelas salas, ocasionalmente, eles realizada associações com o poder do assento Amyrlin em algumas mentes -mas ela residiu aqui, e trabalhou aqui mais vezes do que não. Para a vista. Não da cidade ou rio ou florestas, no entanto. Do que estava começando nos terrenos da Torre. Grandes escavações e fundações espalhados por todo o que tinha sido quintal prática as Warders’, guindastes de madeira altos e pilhas de mármore corte e granito. Pedreiros e operários enxameavam sobre o funcionamento como formigas, e fluxos intermináveis ​​de vagões arrastou através dos portões para o terreno torre, trazendo mais pedra. De um lado, havia um “modelo de trabalho”, de madeira como os pedreiros chamou, grande o suficiente para os homens a entrar agachados em seus calcanhares e veja todos os detalhes, onde cada pedra deve ir. A maioria dos trabalhadores não sabia ler, afinal de contas nem palavras nem planos elaborados de Mason. O “modelo de trabalho” era tão grande como algumas casas senhoriais.Quando qualquer rei ou rainha tinha um palácio, por que o assento Amyrlin ser relegado para apartamentos pouco melhor do que os de muitas irmãs comuns? Seu palácio iria coincidir com a Torre Branca de esplendor, e têm uma grande torre dez vãos superior à própria Torre. O sangue sumiu do rosto do chefe de pedreiro, quando ouviu isso. A torre tinha sido Ogier-construída, com a ajuda de irmãs usando o poder. Um olhar para o rosto de Elaida, no entanto, definir Mestre Lerman curvando-se e gaguejando que, claro, todos seria feito como ela desejava. Como se não tivesse havido qualquer pergunta.A boca apertados com irritação. Ela queria pedreiros Ogier novamente, mas o Ogier foram se limitarem a sua stedding por algum motivo. Seus convocação para o mais próximo, Stedding Jentoine, no Black Hills, tinham sido recebidas com recusa. Educado, mas ainda recusa, sem explicação, mesmo para o banco Amyrlin. Ogier foram recluso na melhor das hipóteses. Ou eles podem ser a retirada de um mundo cheio de turbulência; Ogier ficou clara da contenda humana.Firmemente Elaida descartou a Ogier de sua mente. Ela se orgulhava de separar o que poderiaser do que não podia. Ogier eram uma trivialidade. Eles não tinham nenhuma parte do mundo além das cidades que tinham construído há muito tempo e raramente visitados agora, exceto para fazer reparos.Os homens abaixo, rastejando besouro-como sobre o local de construção, fez sua carranca ligeiramente. Construção avançou pela polegadas. Ogier pode estar fora de questão, mas talvez o único poder poderia ser utilizado novamente. Poucas irmãs possuía força real em tecer Terra, mas não muito era necessária para reforçar pedra, ou pedra ligam a pedra. Sim. Em sua mente, o palácio ficou acabados, passeios com colunas e grandes cúpulas brilhando com dourado e que uma torre chegar aos céus. . . . Seus olhos subiram para o céu sem nuvens, para onde a torre atingiria o pico, e ela deixou escapar um longo suspiro. Sim.As ordens seria emitida hoje. O relógio caso imponente na sala atrás dela soou Terceiro Rise, e nos gongos cidade e sinos repicaram a hora, o fraco som aqui, tão acima. Com um sorriso, Elaida deixou a janela, alisando seu vestido vermelho-cortou de creme de seda e ajustando o amplo, listrado roubou do assento Amyrlin em seus ombros.No relógio ricamente dourados, pequenas figuras de ouro e prata e esmalte mudou-se com os sinos. Chifres e focinho Trollocs fugiu de uma Aes Sedai camuflada em um nível; em outro um homem que representa uma falsa Dragão tentou afastar parafusos prata raio que obviamente tinham sido lançadas por uma segunda irmã. E acima do mostrador de relógio,-se acima de sua cabeça, um rei coroado e rainha ajoelhou-se diante de um assento Amyrlin em sua esmaltado roubou, com a Chama de Tar Valon, esculpida de uma grande pedra da lua, em cima de um arco de ouro sobre a cabeça.Ela não riu muitas vezes, mas não pôde evitar uma risada silenciosamente satisfeito com o relógio. Cemaile Sorenthaine, ressuscitou dentre os Gray, havia encomendado sonhando com um retorno aos dias antes das Guerras Trolloc, quando nenhum governante realizou um trono sem a aprovação do Tower. grandes planos de Cemaile deu em nada, no entanto, como fez Cemaile, e durante três séculos o relógio sentou-se em uma sala de armazenamento empoeirado, um embaraço ninguém exibição dared. Até Elaida. A Roda do Tempo virou. O que era uma vez, poderia ser novamente. Seria novamente.O relógio caso equilibrou a porta de sua sala de estar, e seu quarto de dormir e vestir-se para além da sala. tapeçarias finas, trabalho colorido de rasgo e Kandor e Arad Doman, com rosca-de-ouro e linha-de-prata brilhando entre o meramente tingido, pendurado cada exatamente oposta a sua companheira. Ela sempre gostou de ordem. O tapete que cobre a maior parte das telhas vieram de Tarabon, modelado em vermelho e verde e ouro; tapetes de seda foram os mais precioso. Em cada canto da sala um pedestal de mármore esculpido em verticais despretensioso realizou um vaso branco da porcelana frágil Sea Folk com duas dúzias de rosas vermelhas cuidadosamente arranjadas. Para fazer rosas florescem agora obrigados a um poder, especialmente com a seca e calor; um uso interessante, em sua opinião. talha dourada coberta tanto o presidente-não apenas um se sentou em sua presença agora e mesa de escrita, mas no estilo austero de Cairhien. Um quarto simples, na verdade, com um teto de apenas dois vãos de altura, no entanto, faria até seu palácio estava pronto. Com o ponto de vista, seria.O chairback alto realizada a Chama da Tar Valon escolhido em lua-pedras acima de sua cabeça escura enquanto se sentava. Nada marcado a superfície polida da mesa exceto para três caixas de Altaran lacquerwork, organizados exatamente assim. Abrindo a caixa coberta com falcões dourados entre as nuvens brancas, ela removeu uma tira fina de papel fino do alto da pilha de relatórios e correspondência dentro. Para o que deve ter sido a centésima vez, ela leu a mensagem vem de Cairhien por pombo doze dias atrás. Poucos na Torre sabia de sua existência. Nenhum, mas ela sabia que o seu conteúdo, ou possa ter um vislumbre do que significa se o fizessem. O pensamento quase a fez rir de novo.O anel foi colocado no nariz do touro. Espero uma viagem agradável para o mercado.Sem assinatura, mas ela precisava de nenhum. Apenas Galina Casban tinha conhecido para enviar essa mensagem gloriosa. Galina, a quem Elaida de confiança para fazer o que ela teria confiado a ninguém mais se salvar. Não que ela confiava alguém totalmente, mas a cabeça do Ajah Red mais do que qualquer outro. Ela mesma tinha sido levantada a partir do Red, afinal de contas, e de muitas maneiras ainda pensava em si mesma como Vermelho.O anel foi colocado no nariz do touro.Rand al'Thor-the Dragon Reborn, o homem que parecia a ponto de engolir o mundo, o homem que tinha engolido inteiramente muito do que-Rand al'Thor foi blindado e no controle de Galina. E ninguém que pode apoiar o conheciam. Até mesmo uma chance de que, e a redação teria sido diferente. Por várias mensagens anteriores, parecia que ele tinha redescoberto como viajar, um talento perdido para Aes Sedai desde a Partir, ainda que não tivesse salvado ele. Tinha ainda jogou nas mãos de Galina. Aparentemente, ele tinha o hábito de ir e vir sem aviso. Quem iria suspeitar que desta vez ele não tinha ido, mas foram tomadas? Algo muito parecido com uma risadinha subiu nela.Dentro de uma semana, dois no máximo, al'Thor seria na Torre, supervisionado de perto e guiou com segurança até que Tarmon Gai'don, sua devastação do mundo parou. Foi uma loucura para permitir que qualquer homem que poderia canalizar para correr livre, mas acima de tudo profecia disse o homem deve enfrentar o escuro na última batalha, a enviar luz que estava anos fora no entanto, apesar do clima. Anos seriam necessários para organizar o mundo corretamente, começando com desfazer o que al'Thor tinha feito.Claro, o dano que ele tinha feito não era nada além do que ele poderia ter causado, livre. para não mencionar a possibilidade de que ele poderia ter obtido se matou antes que ele era necessário. Bem, isso problemático jovem seria envolto em panos e mantidos seguros como uma criança nos braços de sua mãe até a hora de levá-lo para Shayol Ghul. Depois disso, se ele sobreviveu. . . .Os lábios de Elaida franzidos. As Profecias do Dragão parecia dizer que não o faria, o que inegavelmente seria o melhor."Mãe?" Elaida quase deu um começo como Alviarin falou. Entrando sem tanto como uma batida! “Eu tenho palavra do Ajahs, mãe.” Magro e enfrentou-cool, Alviarin usava da estreita Keeper roubou em branco, combinando com o vestido, para mostrar que ela tinha sido levantada a partir do branco, mas em sua boca “Mãe” tornou-se menos um título de respeito e mais um endereço para um igual.A presença de Alviarin foi suficiente para amolgar o bom humor de Elaida. Que o Keeper de Crônicas veio do Branco, não o Vermelho, sempre serviu como um lembrete mordaz de sua fraqueza quando ela foi levantada pela primeira vez. Alguns dos que tinham sido dissipadas, é verdade, mas não todos. Ainda não. Ela estava cansada de lamentar que ela tinha tão poucos olhos-e-ouvidos pessoais fora Andor. E que seu antecessor e Alviarin de escapara-se ajudado a escapar; eles devem ter tido ajuda! -escaped antes das chaves para a grande rede da Amyrlin poderia ser arrancada fora delas.Ela mais do que queria a rede que era dela por direito. Por tradição forte da Ajahs enviado para o Keeper tudo o que dribla a partir de seus próprios olhos-e-ouvidos que eles estavam dispostos a compartilhar com o Amyrlin, mas Elaida estava convencido de que a mulher reteve alguns dos mesmo que trickle. Entretanto, não podia pedir ao Ajahs para obter informações diretamente. Bad o suficiente para ser fraco sem ir implorando para o mundo. A torre, de qualquer maneira, que era tão grande parte do mundo como realmente contados.Elaida manteve sua própria cara tão legal quanto a outra mulher, reconhecendo-a apenas com um aceno enquanto ela fingiu examinar os papéis da caixa laqueada. Lentamente, ela virou-los um por um, os devolveu à caixa lentamente. Sem realmente ver uma palavra. Fazendo Alviarin espera foi amargo, porque era pequeno, e as formas mesquinhas eram tudo o que tinha para atacar aquele que deveria ter sido seu servo.Um Amyrlin poderia emitir qualquer decreto que desejava, sua palavra lei e absoluta. No entanto, como uma questão prática, sem o apoio da Prefeitura da Torre, muitos desses decretos foram tinta desperdiçada e papel. Sem irmã iria desobedecer a uma Amyrlin, não diretamente, pelo menos, ainda muitos decretos exigida uma centena de outras coisas ordenou para implementá-las. No melhor dos tempos que poderiam vir lentamente na ocasião tão lentamente que nunca aconteceu, e estes estavam longe de ser o melhor.Alviarin ficou ali, calma como um lago congelado. Fechando a caixa Altaran, Elaida mantidos fora a tira de papel que anunciou sua certeza de vitória. Inconscientemente, ela tocou-o, um talismã. “Tem Teslyn ouJoline finalmente se dignou a enviar mais do que a palavra de sua chegada segura?”Isso foi feito para lembrar Alviarin que ninguém poderia considerar-se imune. Ninguém se importava o que aconteceu em Ebou Dar, Elaida menos de todos; a capital do Altara poderia cair no mar, e exceto para os comerciantes, nem mesmo o resto da Altara notaria. Mas Teslyn tinha sentado no Salão quase quinze anos antes Elaida tinha ordenado a ela para renunciar sua cadeira. Se Elaida poderia enviar um Sitter-a Red Sitter-que havia apoiado sua ascensão fora como embaixador em um trono flyspeck com ninguém sei porquê, mas uma centena de rumores floração, então ela poderia vir para baixo em qualquer um. Joline era uma questão diferente. Ela tinha realizado sua cadeira para o verde apenas uma questão de semanas, e todo mundo tinha certeza que o Greens havia escolhido ela para mostrar que não seria intimidado pela nova Amyrlin, que a tinha entregue uma penitência temível. Isso pouco de insolência não poderia ser permitida a passagem, é claro, e não tinha sido. Todo mundo sabia disso, também.Era para lembrar Alviarin que ela estava vulnerável, mas a mulher magra apenas sorriu ela arrefecer sorriso. Enquanto o Salão permaneceu como era, ela estava imune. Ela folheou os papéis em sua mão, arrancando um fora. “Nenhuma palavra de Teslyn ou Joline, Mãe, não, embora com a notícia de que você recebeu até agora dos tronos. . . “. Aquele sorriso se aprofundou em algo perigosamente perto de diversões. “Eles tudo significa para experimentar as suas asas, para ver se você é tão forte quanto. . . como seu predecessor “. Mesmo Alviarin teve bom senso suficiente para não falar o nome da mulher Sanche em sua presença. Era verdade, embora; cada rei e rainha, até mesmo meros nobres, parecia estar testando os limites do seu poder. Ela deve fazer exemplos.Olhando para o papel, Alviarin continuou. “Não há palavra de Ebou Dar, no entanto. Através deCinzento." Teria ela enfatizou que, para conduzir a lasca mais profundo? “Parece Elayne Trakand eNynaeve al'Meara estão lá. Posando como irmãs completos, com as bênçãos do rebelde. . . embaixada. . . a Rainha Tylin. Há outros dois, não identificados, que podem estar fazendo o mesmo. As listas de quem está com os rebeldes estão incompletos. Ou podem simplesmente ser companheiros. Os Grays são incertas.”“Por debaixo da Luz seriam em Ebou Dar?” Elaida disse com desdém. Certamente Teslyn teria enviado a notícia de que. “The Gray deve estar passando ao longo rumores, agora. A mensagem de Tarna disseram que estão com os rebeldes em Salidar “. Tarna Feir havia relatado Siuan Sanche lá, também. E Logain ablar, espalhando as mentiras viciosos nenhuma irmã Red poderia reduzir-se a reconhecer, muito menos negar. A mulher Sanche teve uma mão em que a obscenidade, ou o sol se levantaria amanhã no oeste. Por que ela não simplesmente ter se arrastou para longe e morreu, decentemente fora de vista, como as outras mulheres calaram?É necessário esforço para não respirar fundo. Logain poderia ser enforcado em silêncio, logo que os rebeldes foram tratados; a maior parte do mundo pensava morto há muito tempo. A calúnia imundo que o Ajah Red tinha o colocou como um falso dragão morreria com ele. Quando os rebeldes foram tratados, a mulher Sanche poderia ser feito para entregar as chaves para os olhos-e-orelhas do Amyrlin. E nomear os traidores que ajudaram a escapar. A esperança tola ao desejo que Alviarin seria nomeado entre eles. “Eu mal posso ver a menina al'Meara correndo para Ebou Dar afirmando ser Aes Sedai, muito menos Elayne, pode?”“Você fez fim Elayne encontrado, mãe. Tão importante como colocar uma coleira em al'Thor, você disse.Quando ela estava entre trezentos rebeldes em Salidar, era impossível fazer qualquer coisa, mas ela não será tão bem protegido no Palácio Tarasin.”“Eu não tenho tempo para fofocas e rumores.” Elaida mordeu cada palavra com desprezo. Será que Alviarin saber mais do que devia, mencionando al'Thor e leashing? “Eu sugiro que você leia o relatório de Tarna novamente, em seguida, pergunte-se se até mesmo rebeldes permitiria aceitado fingir o xale.”Alviarin esperou com paciência visível que ela terminasse, em seguida, examinou-a sheaf novamente e tirou mais quatro folhas. “O agente Grey enviou esboços,” ela disse suavemente, proferindo as páginas. “Ele não é um artista, mas Elayne e Nynaeve são reconhecíveis.” Depois de um momento, quando Elaida não tomar os desenhos, deslizou-los sob o resto.Elaida sentiu a cor da raiva e embaraço crescendo em suas bochechas. Alviarin a levou por este caminho deliberadamente por não trazer para fora aqueles esboços no primeiro. Ela ignorou o mais que-nada só seria mais embaraçoso ainda, mas sua voz se tornou fria. “Eu quero que eles tomadas, e trouxe para mim.”A falta de curiosidade no rosto de Alviarin feita Elaida maravilha novamente o quanto a mulher sabia que ela não era suposto. A menina al'Meara poderia muito bem fornecer uma alça sobre al'Thor, vindo da mesma aldeia. Todas as irmãs sabiam que, assim como eles sabiam que Elayne era filha-Herdeiro de Andor, e que sua mãe estava morta. vagos rumores ligando Morgase aos Whitecloaks eram tantos disparates, pois ela nunca teria ido para as Crianças da Luz para obter ajuda. Ela estava morta, deixando nem mesmo um atrás de cadáver, e Elayne seria rainha. Se ela pudesse ser arrancado longe dos rebeldes antes da Houses Andoran colocar Dyelin no Trono Lion vez. Não era amplamente conhecida wha feita Elayne mais importante do que qualquer outra nobre com uma forte reivindicação a um trono. Afora o fato de que ela seria Aes Sedai um dia, é claro.Elaida teve a predizer, por vezes, a muitos pensavam Talent perdeu diante dela, e há muito tempo que ela havia predito que a Casa Real de Andor tinha a chave para vencer a última batalha. Vinte e cinco anos passados ​​e mais, tão logo ficou claro que Morgase Trakand ganharia o trono na sucessão, Elaida tinha-se fixado à menina, como ela era então. Como Elayne foi crucial, Elaida não sabia, mas predizendo nunca menti. Às vezes ela quase odiava a Talent. Ela odiava as coisas que não podia controlar.“Eu quero que todos os quatro deles, Alviarin.” Os outros dois eram sem importância, sem dúvida, mas ela não se arriscar. “Enviar o meu comando para Teslyn imediatamente. Diga a ela e Joline-que, se eles não conseguem enviar relatórios regulares a partir de agora, eles vão desejar nunca tinham nascido. Incluir a informação da mulher Macura “. Sua boca torcida em torno desse passado.O nome feito turno Alviarin inquieto, também, e não admira. infusão pouco desagradável de Ronde Macura era algo para fazer qualquer irmã desconfortável. Forkroot não era letal, pelo menos você acordou, se você bebeu o suficiente para dormir, mas um chá que amorteceu a capacidade da mulher para o canal parecia destinado também diretamente para Aes Sedai. Uma pena que a informação não tinha sido recebido antes de Galina foi; se fork-raiz trabalhou em homens, assim como ele parecia sobre as mulheres, que teria feito sua tarefa consideravelmente mais fácil.doente facilidade de Alviarin durou apenas um instante; um mero instante e ela era tudo auto-posse novamente, inflexível como uma parede de gelo. “Como quiser, mãe. Estou certo de que eles vão saltar para obedecer, como é claro que eles deveriam.”Um súbito lampejo de irritação varreu Elaida como fogo no pasto seco. O destino do mundo em suas mãos, e obstáculos insignificantes continuou subindo sob seus pés. Bad o suficiente para que ela teve rebeldes e governantes recalcitrantes de manusear, mas também muitas Sitters ainda pairava e resmungavam atrás das costas, terreno fértil para a outra mulher de arado. Apenas seis estavam firmemente sob seu próprio polegar, e ela suspeita que muitos, pelo menos ouviam atentamente as Alviarin antes que eles votaram. Certamente nada de importância passaram pelo Salão menos Alviarin concordou com ele. Não acordo aberto, não com qualquer ac-sabe ledg ment que Alviarin deu à luz um fragmente mais influência ou poder do que um depositário deve, mas se Alviarin oposição. . . . Pelo menos eles não tinham ido tão longe a ponto de rejeitar qualquer coisa Elaida enviei. Eles simplesmente arrastado seus pés e muitas vezes deixar que ela queria morrer de fome no chão. Uma coisa lamentavelmente pequeno para que seja feliz. Alguns Amyrlins tornou-se pouco mais do que bonecos uma vez que o Salão adquiriu um gosto para rejeitar o que eles colocaram em frente.As mãos apertadas, e um pequeno estalo veio da tira de papel.O anel foi colocado no nariz do touro.Alviarin parecia tão composta como uma estátua de mármore, mas Elaida não se importava mais. O pastor estava em seu caminho para ela. Os rebeldes seria esmagado e da Câmara intimidado, Alviarin forçado de joelhos e cada governante fractious trazido para o calcanhar, de Tenobia de Saldaea, que tinha ido se esconder para evitar seu emissário, para Mattin Stepaneos de Illian, que estava tentando jogar todos lados em mais uma vez, tentando concordar com ela ea Whitecloaks, e com al'Thor para tudo o que sabia. Elayne seria colocado no trono em Caemlyn, sem seu irmão para entrar em forma e com um pleno conhecimento de que a colocou lá. Um pouco de tempo de volta na Torre faria a menina úmido argila nas mãos de Elaida.“Eu quero que esses homens erradicado, Alviarin.” Não havia necessidade de dizer que ela queria dizer; metade da Torre poderia falar de nada, mas esses homens em sua Torre Negra, ea outra metade sussurrou sobre eles nos cantos.“Não estão perturbando relatórios, mãe.” Alviarin olhou através de seus papéis mais uma vez, mas Elaida pensei que era apenas algo para fazer. Ela não arrancar mais páginas, e se nada mais perturbado a mulher por muito tempo, este midden profano fora Caemlyn obrigação.“Mais rumores? Você acredita que os contos de milhares reunem-se a Caemlyn em resposta a essa anistia obsceno?” Não menos do que al'Thor tinha feito, mas dificilmente motivo de preocupação. Apenas uma pilha de sujeira que devem ser apuradas de forma segura antes de Elayne foi coroado em Caemlyn.“Claro que não, Mãe, mas-”“Toveine é a vantagem; esta tarefa pertence propriamente ao Red.” Toveine Gazal tinha sido quinze anos longe da Torre, até Elaida chamou-a de volta. Os outros dois Sitters vermelhos que se demitiu e ido para um retiro “voluntária”, ao mesmo tempo eram mulheres nervosas de olhos agora, mas ao contrário Lirene e Tsutama, Toveine só tinha endurecido em seu exílio solitário. “Ela é ter cinqüenta irmãs.” Não poderia haver mais do que dois ou três homens neste Torre Negra realmente capaz de canalizar, Elaida estava certo. Cinquenta irmãs poderia oprimi-los facilmente. No entanto, pode haver outros para lidar com eles. Hangerson, seguidores de acampamento, engana cheio de esperanças fúteis e ambições insanas. “E ela é levar um não de cem, duzentos e da Guarda”.“Tem certeza que é sábio? Os rumores de milhares são certamente loucura, mas um agente de verde em Caemlyn afirma que existem mais de quatrocentos neste Torre Negra. Um sujeito esperto. Parece que ele contou os carrinhos de abastecimento que saem da cidade. E você está ciente dos rumores Mazrim Taim está com eles “.Elaida lutou para manter suas feições suaves, e quase conseguiu. Ela tinha proibido menção do nome do Taim, e foi amarga que ela não se atreveu-não se atreveu! -Impose a pena em Alviarin. A mulher olhou diretamente nos olhos; a ausência de tanto como um superficial “Mãe” desta vez foi marcado. E a ousadia de perguntar se suas ações fossem sábios! Ela foi a sede Amyrlin! Não primeiro entre iguais; o assento Amyrlin!Abrindo a maior das caixas de lacados revelou esculpida miniaturas de marfim dispostas em veludo cinza. Muitas vezes, apenas lidar com sua coleção acalmou, mas mais, como o tricô que ela gostava, ele deixou quem estava assistindo ela sabe o seu lugar, se ela parecia dar mais atenção às miniaturas do que o que eles tinham a dizer. Dedilhado primeiro um gato requintado, elegante e fluida, em seguida, uma mulher elaboradamente vestida com um pequeno animal peculiar, alguma fantasia do escultor, quase como um homem coberto de pêlos, agachado em seu ombro, no comprimento Elaida escolhiam um peixe curva, de modo delicadamente esculpidas que parecia quase real, apesar do amarelo envelhecido do marfim.“Quatrocentos ralé, Alviarin.” Sentia-se mais calmo já, por boca de Alviarin havia diminuído. Apenas uma fração, mas ela saboreou qualquer rachadura na fachada da mulher. “Se houver que muitos. Só um tolo poderia acreditar que mais de um ou dois pode canalizar. No máximo! Em dez anos, nós encontramos apenas seis homens com a capacidade. Apenas vinte e quatro nos últimos vinte anos. E você sabe como a terra foi lavada. Quanto Taim. . . “. O nome queimou sua boca; a única falsa Dragão nunca para escapar de ser suavizado uma vez nas mãos de Aes Sedai. Não é uma coisa que ela queria nos Chronicles sob seu reinado, certamente não até que ela decidiu como ele deve ser gravado. Actualmente, os Chronicles disse nada depois de sua captura.Ela acariciou seu polegar ao longo escamas do peixe. “Ele está morto, Alviarin, senão teríamos ouvido falar dele há muito tempo. E não servindo al'Thor. Você pode pensar que ele passou de alegando ser o Renascer Dragão para servir o Renascer do Dragão? Você pode pensar que ele poderia estar em Caemlyn sem Davram Bashere pelo menos tentando matá-lo?” Seu polegar se moveu mais rápido no peixe marfim como recordou-se de que o marechal-Geral da Saldaea estava em Caemlyn receber ordens de al'Thor. O que foi Tenobia brincando? Elaida realizou tudo dentro, porém, apresentando um rosto tão calmo como uma de suas esculturas.“Vinte e quatro é um número perigoso falar em voz alta”, disse Alviarin com uma calma ameaçadora “, tão perigoso como dois mil. O registro Chronicles apenas dezesseis anos. A última coisa que precisamos agora é para esses anos para se traseiro novamente. Ou para as irmãs que sabem apenas o que eles foram orientados a aprender a verdade. Mesmo aqueles que você trouxe de volta prender seu silêncio.”Elaida colocar em um olhar confuso. Até onde ela sabia, Alviarin tinha aprendido a verdade desses anos apenas em sendo levantadas Keeper, mas seu próprio conhecimento era mais pessoal. Não que Alviarin poderia ser consciente disso. Não por certo, de qualquer maneira. “Filha, o que quer que vem de fora, eu não tenho medo. Quem é que vai impor uma penitência em mim, e em que acusação?” Que contornava verdade muito bem, mas, aparentemente, impressionou a outra mulher não em todos.“As Crônicas gravar um número de Amyrlins que assumiu a penitência pública por algum motivo geralmente obscuro, mas sempre me pareceu que é como um Amyrlin poderia tê-lo escrito, se ela se viu sem except- escolha”A mão de Elaida bateu em cima da mesa. “Chega, filha! Eu sou a lei Torre! O que foi escondido permanecerá escondida, pela mesma razão que tem por vinte anos-o bem da Torre Branca.” Só então ela se sentir a contusão começando na palma da mão; ela levantou a mão para revelar o peixe, partido em dois. Quantos anos tinha sido? Quinhentos anos? Mil? Era tudo o que podia fazer para não tremer de raiva. Sua voz certamente engrossado com ele. “Toveine é levar cinqüenta irmãs e duzentos dos Guardas torre para Caemlyn, a esta Torre Negra, onde eles vão gentil qualquer homem que encontrar capaz de canalizar e enforcá-lo, junto com tantos outros como eles podem pegar vivo.” Alviarin nem sequer piscou na violação da lei Tower. Elaida tinha falado a verdade como ela queria que fosse; com isso, com tudo, ela era lei Tower. “Para essa matéria, desligue os mortos também. Deixe-os ser um aviso para qualquer homem que pensa em tocar a Fonte True. Tem Toveine participar mim. I vão querer ouvir seu plano.”“Será como você comanda, mãe.” resposta da mulher era tão fresco e suave como seu rosto.“Embora se posso sugerir, você pode querer reconsiderar o envio de tantas irmãs longe da Torre.Aparentemente, os rebeldes encontraram sua oferta querendo. Eles não estão mais em Salidar são. Eles estão em marcha. Os relatórios vêm de Altara, mas eles devem estar em Murandy até agora. E eles escolheram-se um Amyrlin.” Ela examinou a folha de cima de seu maço de papéis como se procurasse o nome. “Egwene al'Vere, parece.”Isso Alviarin tinha deixado isso, o mais importante peça de notícias, até agora, deveria ter feito Elaida explodir em fúria. Em vez disso, ela jogou a cabeça para trás e riu. Apenas um firme na dignidade impedia de tamborilando com os calcanhares no chão. A surpresa no rosto de Alviarin a fez rir ainda mais, até que ela teve que enxugar os olhos com os dedos.“Você não vê-lo”, disse ela quando ela podia falar entre ondulações de alegria. “Como assim você está Keeper, Alviarin, não um Sitter. No Hall, cego como você está, dentro de um mês os outros estaria segurando-lo em um armário e levá-lo para fora quando eles precisavam de seu voto.”“Eu vejo o suficiente, mãe.” A voz de Alviarin realizada sem calor; se alguma coisa, deveria ter revestidas as paredes com geada. “Eu vejo trezentos rebelde Aes Sedai, talvez mais, marchando Tar Valon com um exército liderado por Gareth Bryne, reconheceu um grande capitão. Descontando os relatórios mais ridículo, que o exército pode numerar mais de vinte mil, e com Bryne para liderar eles vão ganhar mais em cada vila e cidade eles passam. Eu não digo que eles têm esperança de tomar a cidade, é claro, mas dificilmente é um assunto para risos. Alta Capitão Chubain deve ser condenada a aumentar o recrutamento para a Torre de protetor.”O olhar de Elaida caiu amargamente sobre o peixe quebrado, e ela se levantou e caminhou até a janela mais próxima, de costas para Alviarin. O palácio em construção tirou o gosto amargo, que e o pedaço de papel que ela ainda segurava.Ela sorriu para baixo em seu palácio-a-ser. “Trezentos rebeldes, sim, mas você deve ler o relato de Tarna novamente. Pelo menos uma centena estão a ponto de já quebrando.” Ela confiava Tarna até certo ponto, um vermelho com nenhum espaço em sua cabeça por absurdo, e ela disse que os rebeldes estavam prontos para saltar em sombras. Silenciosamente ovelhas desesperada à procura de um pastor, ela disse. A mais selvagem, é claro, mas ainda sensível. Tarna deve estar de volta em breve, e capaz de dar um relatório mais completo. Não que isso era necessário. Os planos da Elaida já estavam trabalhando entre os rebeldes. Mas isso era o seu segredo.“Tarna sempre foi certeza de que ela poderia fazer as pessoas fazer o que ficou claro que não.” Se tivesse havido uma ênfase em que, um significado de tom? Elaida decidiu ignorá-lo. Ela tinha a ignorar muito do Alviarin, mas o dia chegaria. Em breve.“Quanto a seu exército, filha, ela diz que dois ou três mil homens, no máximo. Se eles tivessem mais, eles teriam a certeza que ela viu, para nós over-temor.” Na opinião de Elaida, olhos-e-ouvidos sempre exagerada, para fazer suas informações parecem mais valioso. Somente irmãs poderia ser verdadeiramente confiável. irmãs vermelhas, de qualquer maneira. Alguns deles. “Mas eu não me importo se eles tinham vinte mil, ou cinqüenta, ou cem. você pode até começar a adivinhar por quê?” Quando ela se virou, o rosto de Alviarin foi toda a compostura suave, uma máscara sobre a ignorância cega. “Você parece estar familiarizado com todos os aspectos do direito Tower. Que pena fazer rebeldes rosto?”“Para os líderes”, Alviarin disse lentamente, “acalmar”. Ela franziu a testa ligeiramente, saias balançando apenas mal quando seus pés mudou. Boa. Mesmo aceitado sabia disso, e ela não conseguia entender por que Elaida perguntou. Muito bom. “Para muitos de resto, também.”"Possivelmente." Os líderes pode-se escapar que, a maioria deles, se eles submetidos corretamente. A pena mínima em lei deveria ser birched no Grand Hall antes de as irmãs reunidos, seguido por pelo menos um ano e um dia em penitência pública. No entanto, nada disse a penitência deve ser servido de uma só vez; um mês aqui, um mês lá, e eles ainda estaria expiando seus crimes dez anos a partir de agora, lembretes constantes de que veio de resistir a ela. Alguns poderiam ser acalmado, é claro, Sheriam, alguns dos mais proeminentes chamados Sitters, mas apenas suficiente para fazer o resto temem colocar um errado pé de novo, não o suficiente para enfraquecer o Tower. A torre branca tinha que ser todo, e tinha que ser forte. Forte, e firmemente em seu aperto.“Apenas um crime entre aqueles que têm demandas comprometidos acalmar.” Alviarin abriu a boca. Houve rebeliões antigos, enterrados tão profundamente que alguns entre as irmãs sabia; Crônicas ficou mudo, as listas de acalmou e executado confinado aos registros abrir apenas para Amyrlin, Keeper e Sitters, além dos poucos bibliotecários que os mantinham. Elaida permitido Alviarin nenhuma oportunidade de falar. “Qualquer mulher que falsamente reivindica o título de Amyrlin assento deve ser acalmado. Se eles acreditavam que tinham alguma chance de sucesso, Sheriam seria seu Amyrlin, ou LeLaine, ou Carlinya, ou um dos outros.” Tarna informou que Romanda Cassin tinha saído de sua aposentadoria; Romanda certamente teria apreendido a estola com as duas mãos se ela viu a décima parte de uma chance. “Em vez disso, eles têm arrancado um aceitado!”Elaida balançou a cabeça em diversão irônico. Ela poderia citar cada palavra da lei estabelecendo como uma mulher foi escolhida Amyrlin-que ela tinha feito bom uso dela mesma, depois de tudo e nunca já fez isso exigem que a mulher seja uma irmã completa. Obviamente, ela deve ser, por isso aqueles que enquadrou a lei nunca disse isso, e os rebeldes tinham escapou pelo meio que o crack. “Eles sabem que a sua causa é impossível, Alviarin. Eles plano para escorar e fanfarronice, tentar cavar alguma proteção contra a pena por si mesmos, em seguida, deu a menina como um sacrifício.” Que foi uma pena. A menina al'Vere foi outra possível alça sobre al'Thor, e quando chegou a sua força completa no um poder, ela teria sido um dos mais fortes em mil anos ou mais. Uma verdadeira pena.“Gareth Bryne e um exército quase não soar como suportando para mim. Vai levar seu exército de cinco ou seis meses para chegar Tar Valon. Nesse tempo, alta Capitão Chubain poderia aumentar os Protetor”“O exército,” Elaida zombou. Alviarin era um tolo; porque toda a sua arrefecer exterior, ela era um coelho. Em seguida, ela estaria jorrando absurdo da mulher Sanche sobre o Forsaken ser solto. Claro, ela não sabia o segredo, mas apenas o mesmo. . . . “Os agricultores levando piques, talhos com arcos e alfaiates a cavalo! E a cada passo do caminho, pensando nas paredes da aurora, que realizou Artur Hawkwing na baía “. Não, não é um coelho. Uma doninhas. No entanto, cedo ou tarde, ela seria guarnição doninha-pele na capa de Elaida. A Luz enviá-lo em breve. “Cada passo do caminho, eles vão perder um homem, se não dez. Eu não ficaria surpreso se os nossos rebeldes parecem com nada mais do que seus Warders “. Muitas pessoas sabiam da divisão na Torre. Uma vez que a rebelião foi quebrado, é claro, que poderia ser feito para parecer tudo um truque, uma parte de ganhar o controle de jovem al'Thor talvez. Um esforço de anos, aquilo e gerações antes de memórias desapareceu. Até o último rebelde iria pagar por isso de joelhos.Elaida cerrou o punho como se ela realizada todos os rebeldes pela garganta. Ou Alviarin. “Quero dizer para quebrá-las, filha. Eles vão dividir aberta como um melão podre.” Seu segredo assegurou que, no entanto muitos agricultores e alfaiates Senhor Bryne agarrou-se, mas deixe a outra mulher acha que ela faria. De repente, o predizendo pegou dela, uma certeza sobre as coisas que ela não podia ver mais forte do que se tivessem sido colocado para fora antes dela. Ela teria sido disposto a passo cegamente sobre um penhasco em que certeza. “A torre branca será toda de novo, exceto para restos expulso e desprezado, toda e mais forte do que nunca. Rand al'Thor irá enfrentar o assento Amyrlin e saber sua raiva. A Torre Negra será alugar em sangue e fogo, e as irmãs andará seus fundamentos. Este I prediz.”Como de costume, o que prediz a deixou trêmula, ofegante. Obrigou-se a ficar parado e em linha reta, respire lentamente; ela não deixou fraqueza ninguém vê. Mas Alviarin. . . . Seus olhos estavam arregalados como eles poderiam abrir, lábios entreabertos, como se tivesse esquecido as palavras que ela significou para falar. Um papel deslizou do maço em suas mãos e quase caiu antes que ela pudesse pegá-lo. Que lembrou a ela para si mesma. Em um flash, ela recuperou sua máscara sereno, uma imagem perfeita de Aes Sedai calma, mas ela definitivamente tinha sido sacudido para os calcanhares. Oh muito bom. Deixe-a mastigar a certa garantia da vitória de Elaida. Mastigar e quebrar os dentes.Elaida respirou fundo e sentou-se atrás de sua escrivaninha novamente, colocando o peixe marfim quebrado para um lado onde ela não tem que olhar para ele. Era hora de explorar a sua vitória. “Há trabalho a ser feito hoje, filha. A primeira mensagem é para ir para a Lady Caraline Damodred. . . “.Elaida girado para fora seus planos, ampliando o que Alviarin sabia, revelando alguns que ela não o fez, porque no passado uma Amyrlin tinha que trabalhar através de sua Keeper, por mais que ela odiava a mulher. Houve um prazer em ver os olhos de Alviarin, observando-a maravilha o que mais ela ainda não sabia. Mas enquanto Elaida ordenado, dividido e atribuído o mundo entre o Oceano Aryth eo Espinha do Mundo, em sua mente frolicked a imagem do jovem al'Thor em seu caminho para ela como um urso enjaulado, a ser ensinada a dançar para o seu jantar .As Crônicas mal podia gravar os anos da última batalha sem mencionar o Renascer do Dragão, mas ela sabia que um nome seria escrito maior do que todos os outros. Elaida fazer Avriny a'Roihan, filha mais nova de um menor Casa no norte de Murandy, entraria para a história como a maior e mais poderosa do assento Amyrlin de todos os tempos. A mulher poderosa maior na história do mundo. A mulher que salvou a humanidade.O Aiel que está em uma dobra profunda nas figuras baixo, montes de capim-marrom parecia esculpido, ignorando folhas de poeira varrendo a frente de um vento com rajadas. Que a neve deve ter sido profunda no chão nesta época do ano não incomodá-los; nenhum nunca tinha visto neve, e este calor forno, com o sol ainda muito aquém do seu auge, era menos de onde vieram. Sua atenção permaneceu fixa em ascensão do sul, esperando o sinal de que iria anunciar a chegada do destino do Shaido Aiel.Exteriormente, Sevanna parecia que os outros, embora um anel de Maidens marcou-a para fora, descansando facilmente em seus calcanhares, véus escuros já escondendo seus rostos para os olhos. Ela também esperava, e mais impaciente do que ela deixou, mas não para a exclusão de tudo o resto. Essa foi uma das razões por que ela mandou e o resto seguido. A segunda foi que ela viu o que poderia ser se você se recusou a deixar outworn costume e tradição obsoleto amarrar suas mãos.Um ligeiro brilho de seus olhos verdes para a esquerda mostrou doze homens e uma mulher, cada um com rodada touro-esconde escudo e três ou quatro lanças curtas, vestida com cadin'sor cinza e marrom que combinava bem com o terreno aqui como na Terra três vezes. Efalin, cabelos grisalhos curtos escondido pelo Shoufa enrolada na cabeça, às vezes olhou maneira de Sevanna; Se uma donzela da Lança poderia ser dito para ser desconfortável, Efalin era. Alguns Shaido Maidens teve sul ido, juntando-se os idiotas capering torno Rand al'Thor e Sevanna não duvidava outros falavam dele. Efalin deve estar se perguntando se proporcionando Sevanna com uma escolta de donzelas, como se ela tivesse sido muito Dareis Mai uma vez ela mesma, foi suficiente para equilibrar isso. Pelo menos Efalin não tinha dúvidas onde o verdadeiro poder estava.Como Efalin, os homens levaram sociedades guerreiras Shaido, e olhou para o outro entre assistir a ascensão. Especialmente em blocos Maeric, que era Seia Doon, e Bendhuin com cara de cicatriz, de Far Aldazar Din. Depois de hoje, não seria nada de segurar a Shaido de enviar um homem para Rhuidean, a ser marcado como o chefe do clã, se ele sobreviveu. Até que aconteceu, Sevanna falou como o chefe do clã desde que ela era a viúva do último chefe. Dos dois últimos chefes. E os que murmurou que ela carregava ruim choke sorte sobre ela.Ouro e marfim pulseiras batiam suavemente como ela endireitou o xale escuro sobre seus braços e ajustado seus colares. A maioria dos que foram ouro e marfim também, mas era uma massa de pérolas e rubis que pertencera a um wetlander nobre-a mulher agora usava branco e rebocado e tomaram ao lado do outro para trás gai'shain nas montanhas chamado de Kinslayer Dagger-com um rubi do tamanho de um ovo pequeno de galinha aninhada entre os seios. As zonas húmidas realizada prêmios ricos. Um grande esmeralda no dedo pegou a luz solar em fogo verde; anéis de dedo foram um wetlander pena costume adoção, não importa os olhares muitas vezes destinadas a dela. Ela teria mais, se eles combinam um presente para magnificência.A maioria dos homens pensou Maeric ou Bendhuin seria o primeiro a receber a permissão dos Sábios para tentar Rhuidean. Apenas Efalin nesse grupo suspeita que nenhum faria, e ela só suspeita; ela também era astuto o suficiente para expressar suas suspeitas prudentemente para Sevanna e não em tudo a qualquer outra pessoa. Suas mentes não poderia abranger a possibilidade de derramamento do velho, e na verdade, se Sevanna estava impaciente para vestir o novo, ela também estava ciente de que ela deve trazê-los para o lentamente.Muito já havia mudado nos velhos caminhos desde o Shaido cruzaram a Dragonwall nas zonas húmidas -ainda molhado, em comparação com a de três vezes Land-ainda mais mudaria. Uma vez que Rand al'Thor estava em suas mãos, uma vez que ela se casou com o Car'a'carn, o chefe dos chefes de todos os Aiel-este absurdo do dragão renascido foi wetlander loucura-haveria uma nova maneira de nomear chefes de clã , e chefes sept bem. Talvez até mesmo os chefes das sociedades guerreiras. Rand al'Thor iria nomeá-los. Apontando onde ela disse a ele, claro. E isso seria apenas o começo. A noção wetlander de classificação entregando para seus filhos, e seus filhos, por exemplo.O vento varreu maior por um momento, soprando do Sul. Seria cobrir o som de cavalos e vagões dos wetlanders.Ela trocou seu xale de novo, então reprimiu uma careta. Em todos os custos que ela não deve aparecer nervoso. Um olhar para a direita acalmou preocupação assim que começou. Mais de duzentos Ones Shaido sábios agrupado lá, e, normalmente, pelo menos, alguns seriam olhando para ela como abutres, mas os seus olhos estavam todos em ascensão. Mais de um ajustou seu xale, inquieto ou alisou as saias volumosas. O lábio de Sevanna enrolado. O suor escorria em alguns desses rostos. Suor! Onde estava sua honra, que mostrou nervos antes de cada olhar?Todos endureceu um pouco como um jovem Sovin Nai apareceu acima deles, baixando a véu quando ele desceu. Ele veio direto para ela, como era apropriado, mas a sua irritação, ele levantou a voz o suficiente para que todos ouvissem. “Um de seus batedores para a frente escaparam. Ele foi ferido, mas ainda em seu cavalo “.Os líderes da sociedade começaram a se mover antes que ele terminou de falar. Que nunca faria. Eles levaria na actual luta-Sevanna nunca mais do que realizada uma lança em sua vida, mas ela não iria deixá-los esquecer por um momento que ela era. “Jogue cada último lança contra eles”, ela ordenou em voz alta, “antes que eles possam se prontos.” Eles virou para ela como um.“Cada lança?” Bendhuin exigiu incrédulo. “Você quer dizer, exceto para a screens-”Carrancudo, Maeric falou bem em cima dele. “Se continuarmos sem reserva, podemos ser-”Sevanna cortá-los ambos fora. “Cada lança! Estes são Aes Sedai nós dançar. Devemos oprimi-los imediatamente!” Efalin ea maioria dos outros educado seus rostos a quietude, mas Bendhuin e Maeric franziu a testa, pronto para discutir. Tolos. Eles enfrentaram algumas dezenas Aes Sedai, algumas centenas wetlander soldados, mas com a mais de quarenta mil algai'd'siswai que tinha insistido em, eles ainda queriam que suas telas de escuteiros e as suas lanças em reserva como se eles enfrentaram outro Aiel ou um exército wetlander. “Eu falo como o chefe do clã do Shaido.” Ela não deveria ter que dizer isso, mas um lembrete poderia fazer nenhum mal. “Eles são um punhado.” Ela ponderada cada palavra com desprezo agora.“Eles podem ser executados para baixo se as lanças se mover rapidamente. Você estava pronto para vingar Desaine este nascer do sol.Eu cheiro medo agora? Medo de algumas wetlanders? Tem honra desaparecido desde o Shaido?”Que virou o rosto para pedra, como pretendido. Mesmo Efalin mostrou olhos como pedras preciosas cinza polido como ela velada; seus dedos se moviam em Maiden mão-talk, e como os líderes da sociedade correu até a ascensão, as donzelas em torno Sevanna seguido. Isso não era o que ela tinha a intenção, mas pelo menos as lanças estavam se movendo. Mesmo a partir do fundo da dobra ela podia ver o que parecia terra nua disgorging figuras vestidas de cadin'sor, todos correndo para o sul com os passos largos que poderiam atropelar cavalos. Não havia tempo a perder. Com um pensamento de ter palavras com Efalin depois, Sevanna virou-se para os Sábios.Escolhidos entre os mais fortes dos que pertencem às Shaido sábio que poderia exercer o Poder Uno, eram seis ou sete para cada Aes Sedai torno Rand al'Thor, ainda viu Sevanna dúvida. Eles tentaram escondê-lo atrás rostos de pedra, mas estava lá, na mudança de olhos, em línguas molhar os lábios. Muitas tradições caiu hoje, tradições velho e forte como lei. Sábios não participou de batalhas. Sábios mantido longe de Aes Sedai. Eles sabiam que os contos antigos, que o Aiel tinha sido enviado para a Terra três vezes por falhar o Aes Sedai, que eles seriam destruídos se alguma vez eles falharam novamente. Eles tinham ouvido as histórias, o que Rand al'Thor tinham reivindicado antes de tudo, que, como parte de seu serviço à Aes Sedai, o Aiel tinha jurado fazer nenhuma violência.Uma vez Sevanna tinha certeza essas histórias eram mentiras, mas ultimamente ela acreditava que os Sábios os conhecia de verdade. Nenhum tinha lhe dito isso, é claro. Isso não importava. Ela mesma nunca tinha feito as duas viagens para Rhuidean necessário para se tornar um sábio, mas os outros tinham aceitado ela, no entanto, alguns relutantes tinha sido. Agora eles não tinham escolha, mas para ir em aceitar. tradições inúteis seria esculpida em novo.“Aes Sedai,” ela disse suavemente. Eles se inclinou em direção a ela em um barulho abafado de pulseiras e colares, para pegar suas palavras baixas. “Eles detêm Rand al'Thor, o Car'a'carn. Devemos levá-lo a partir deles.” Havia carrancas dispersos. A maioria acreditava que ela queria que o Car'a'carn capturado vivo, a fim de vingar a morte de Couladin, seu segundo marido. Eles entenderam que, mas eles não teria vindo aqui para isso. “Aes Sedai”, ela chiou com raiva. “Mantivemos nossa promessa, mas eles se separaram deles. Nós violado nada, mas eles violaram tudo. Você sabe como Desaine foi assassinado.” E, claro, eles fizeram. Os olhos olhando para ela de repente mais nítida. Matar um sábio classificou de matar uma mulher grávida, uma criança ou um ferreiro. Alguns desses olhos eram muito afiada. Therava de, Rhiale de, outros. “Se permitirmos que estas mulheres a se afastar de que, em seguida, estamos a menos de animais, não teremos honra. Eu mantenho a minha honra.”Por que ela recolheu suas saias com dignidade e subiu nas costas inclinação, de cabeça erguida, sem olhar.Ela estava certa de que os outros se seguiriam. Therava e Norlea e Dailin veria a isso, eRhiale e Tion e Meira eo resto que a tinha acompanhado alguns dias passado para ver Rand al'Thor espancado e colocado de volta em seu peito madeira pela Aes Sedai. Seu lembrete tinha sido para aqueles treze ainda mais do que os outros, e eles não se atreveu a deixar ela. A verdade de como Desaine morreu amarrado a ela.Sábios com suas saias loop sobre os braços para libertar as pernas não poderia manter-se com o algai'd'siswai em cadin'sor por muito que correu, embora raça que eles fizeram. Cinco milhas através dessas colinas baixas, não um longo prazo, e que superou uma crista para ver a dança de lanças já começou. Depois de uma moda.Milhares de algai'd'siswai fez uma enorme piscina de velado cinza e marrom de afluência em torno de um círculo de vagões wetlander, que se cercado um dos pequenos grupos de árvores que pontilhavam nesta região. Sevanna desenhou uma respiração brava. A Aes Sedai tinha sequer teve tempo de trazer todos os seus cavalos para dentro. As lanças circundado os vagões, pressionadas sobre eles, regado setas em relação a eles, mas os da frente parecia para empurrar contra uma parede invisível. No início, as setas que arqueadas maior passei este parede, mas, em seguida, eles também começaram algo marcante invisível e saltar para trás. Um murmúrio subiu entre os Sábios.“Você vê o que o Aes Sedai fazer?” Sevanna exigiu, como se ela também podia ver o único poder que está sendo tecida. Ela queria zombar; a Aes Sedai eram tolos, com a sua alardeada Três Juramentos Quando eles finalmente decidiram que deve usar o poder como uma arma em vez de apenas fazer barreiras, seria tarde demais. Desde que os Sábios não aguarde muito tempo encarando. Em algum lugar nos vagões foi Rand al'Thor, talvez ainda dobrou em um peito como um raio de seda. Esperando por ela para pegá-lo. Se o Aes Sedai poderia segurá-lo, em seguida, ela poderia, com os Sábios. E uma promessa.“Therava, tome a sua metade para o oeste agora. Esteja pronto para atacar quando eu faço. Para Desaine, eo toh a Aes Sedai nos deve. Vamos fazê-los cumprir toh como ninguém nunca fez antes.”Foi um orgulho insensato falar de fazer alguém se encontram uma obrigação que não tinha reconhecido, ainda nos murmúrios irritados das outras mulheres, Sevanna ouviu outras promessas furiosos para tornar o encontro toh Aes Sedai. Só quem tinha matado Desaine por ordem de Sevanna ficou em silêncio.lábios finos de Therava apertou um pouco, mas finalmente ela disse: “Vai ser como você diz, Sevanna.”Em um lope fácil, Sevanna levou metade dos Sábios para o lado leste da batalha, se ele poderia ser chamado assim ainda. Ela queria permanecer em uma ascensão onde ela poderia ter uma boa visão de que era como um líder chefe do clã ou batalha dirigido a dança de lanças, mas em uma coisa que ela não encontrou apoio até mesmo de Therava e os outros que compartilharam o segredo da morte de Desaine. Os sábios fizeram um forte contraste com o algai'd'siswai enquanto os alinhou em suas blusas brancas algode e saias de lã escuro e xales, suas pulseiras brilhantes e colares e seu cabelo na cintura retidas por escuras dobrado lenços. Por toda a sua decisão de que se eles estavam a ser na dança das lanças, eles estariam na mesma, não em uma ascensão à parte, ela não acreditava que ainda percebeu que a verdadeira batalha hoje era deles para lutar. Depois de hoje, nada seria o mesmo novamente, e tethering Rand al'Thor foi a menor parte.Entre os olhares algai'd'siswai para os vagões única altura disse rapidamente homens de Maidens. Véus e Shoufa escondeu cabeças e rostos, e cadin'sor foi cadin'sor além das diferenças de corte que clã e setembro e sociedade marcada. Aqueles na borda externa do cerco parecia confuso, resmungando entre si, enquanto esperavam que algo aconteça. Tinham vindo preparados para dançar com Aes Sedai relâmpago, e agora eles moída, impaciente, muito para trás até mesmo para usar os arcos chifre ainda em casos de couro em suas costas. Eles não teriam que esperar muito mais tempo se Sevanna teve seu caminho.As mãos nos quadris, ela dirigiu-se aos outros Sábios. “Aqueles ao sul de me vai atrapalhar o que o Aes Sedai estão fazendo. Aqueles para o norte vai atacar. Encaminhar as lanças!” Com o comando, ela virou-se para assistir a destruição da Aes Sedai que pensavam que tinham somente aço de face.Nada aconteceu. Em frente a ela a massa de algai'd'siswai fervia inutilmente, e o som mais alto foi o percussão ocasional de Spears em escudos. Sevanna reuniu sua raiva, enrolando-a como fio da fiação. Ela tinha sido tão certo que eles estavam prontos depois de cadáver massacrado da Desaine foi apresentada a eles, mas se eles ainda encontrado atacando Aes Sedai impensável, ela Chivvy-los para que se tivesse de vergonha todos eles até que eles exigiam para colocar em gai'shain branco .De repente uma bola de fogo puro do tamanho da cabeça de um homem arqueou na direção dos vagões, escaldante e assobios, depois outro, dezenas. O nó em seu meio solta. Mais bolas de fogo veio do oeste, de Therava eo resto. Fumaça começou a subir a partir de vagões em chamas, primeiros tufos cinza, então espessamento pilares negros; os murmúrios da algai'd'siswai mudou campo, e se aqueles diretamente na frente dela mudou pouco, houve uma súbita sensação de pressionar para a frente. Gritos deriva dos vagões, homens gritando de raiva, gritando de dor. Seja qual for barreiras a Aes Sedai tinha feito foram para baixo. Ele tinha começado, e poderia haver apenas um fim. Rand al'Thor seria dela; ele lhe daria o Aiel, a tomar todas as zonas húmidas, e antes de morrer, ele daria suas filhas e filhos para liderar a Aiel atrás dela. Ela pode aproveitar isso; ele era muito bonito, muito, forte e jovem.Ela não esperava que a Aes Sedai para ir para baixo com facilidade, e eles não. Bolas de fogo caiu entre as lanças, transformando figuras-folheados cadin'sor para tochas, e relâmpagos destacada de um céu limpo, lançando homens e terra para o ar. Os Sábios aprenderam com o que viram, porém, ou talvez eles já sabiam e tinha hesitado antes; mais canalizada tão raramente, especialmente quando alguém além de Sábios podia ver, que só outro sábio sabia se alguma mulher dada podia. Seja qual for a razão, não mais logo relâmpagos começam a cair entre as lanças Shaido que mais impressionou na direção dos vagões.Nem todos atingiu seu alvo. Bolas de estrias fogo através do ar, alguns grandes como cavalos agora, relâmpago prata esfaqueamento em direção ao chão como lanças dos céus, às vezes de repente se lançou de lado como se golpear um escudo invisível, ou entrou em erupção violentamente no ar, ou simplesmente desapareceram completamente. Ruge e falhas encheu o ar, em conflito com gritos e gritos. Sevanna olhou para o céu em delírio. Era como monitores Os iluminadores que ela tinha lido sobre.De repente o mundo ficou branco em seus olhos; ela parecia estar flutuando. Quando pôde ver de novo, ela estava no chão uma dúzia de passos de onde ela estava, dores em todos os músculos, lutando para respirar e cobertos com uma dispersão de sujeira. Seu cabelo queria levantar longe dela. Outros Sábios foram para baixo, bem como, em torno de um buraco irregular de um intervalo através rasgada no chão; gavinhas finas de fumaça subia dos vestidos de alguns. Nem todo mundo tinha caído-a batalha de fogo e relâmpagos continuaram no céu, mas muitos. Ela teve que jogá-los de volta para a dança.Obrigando-se a respirar, ela ficou de pé, sem se preocupar em escovar a sujeira. “Push lanças!” ela gritou. Aproveitando ombros angulares do Estalaine, ela começou a arrastar a mulher a seus pés, em seguida, realizados a partir de la olhando os olhos azuis que ela estava morta e deixá-la cair. Ela puxou uma ereto Dorailla atordoado em vez disso, em seguida, agarrou-se uma lança de um trovão Walker caído e agitou-alta. “Encaminhar as lanças!” Alguns dos Sábios parecia levá-la literalmente, mergulhar na massa de algai'd'siswai. Outros mantiveram suas cabeças melhor, ajudando aqueles que podem subir, ea tempestade de fogo e relâmpagos continuou como ela se enfureceu cima e para baixo da linha de Sábios, acenando com a lança e gritando. “lanças PUSH! Encaminhar as lanças!”Ela teve vontade de rir; ela fez rir. Com a sujeira em toda a sua ea batalha furiosa, ela nunca tinha sido tão eufórico antes em sua vida. Quase ela desejava que ela tinha escolhido para se tornar uma donzela da Lança. Quase. No Far Dareis Mai poderia ser chefe do clã, mais do que um homem poderia ser um sábio; A rota de uma donzela ao poder foi a desistir da lança e se tornar um sábio. Como esposa de um chefe de clã tinha sido exercer o poder numa idade em que uma donzela foi mal confiável para transportar um lança ou aprendiz de um sábio para buscar água. E agora ela tinha tudo, sábio e do clã chefe, embora iria demorar algum fazendo ainda ter esse último título em verdade. Títulos pouco importava, desde que ela tinha o poder, mas por que ela não deveria ter os dois?Um grito repentino fez virar, e ela ficou boquiaberta com a visão de um lobo cinzento felpudo rasgando a garganta de Dosera. Sem pensar, ela mergulhou a lança no seu lado. Mesmo como ele torcido para agarrar no Haft lança, outro lobo cintura-altura delimitada por ela para lançar-se na parte de trás de um dos algai'd'siswai, em seguida, um outro lobo, e mais, rasgando figuras vestidas de cadin'sor onde quer que olhasse.medo supersticioso atravessou-a enquanto ela puxou lança livre. A Aes Sedai tinha chamado lobos para lutar por eles. Ela não conseguia tirar os olhos da loba tinha matado. A Aes Sedai tinha. . . . Não não! Poderia mudar nada. Ela não iria deixá-lo.Finalmente ela conseguiu puxar os olhos para longe, mas antes que pudesse gritos de incentivo aos sábios de novo, outra coisa acalmou sua língua e fez seu olhar. Um nó de cavaleiros wetlander em capacetes vermelhos e couraças, colocando sobre eles com espadas, empurrando com longas lanças, no meio do algai'd'siswai. De onde eles vieram?Ela não percebeu que tinha falado em voz alta até Rhiale respondeu ela. “Eu tentei dizer-lhe, Sevanna, mas você não quis ouvir.” A mulher ruiva de olhos ela sangrenta lança distastefully; Sábios não deveriam lanças carry. Ela ostensivamente colocou a arma na dobra do cotovelo, do jeito que ela tinha visto chefes fazer, como Rhiale continuou. “Wetlanders ter atacado a partir do sul. Wetlanders e siswai'aman “. Ela imbuiu a palavra com toda a desprezar adequada para aqueles que eles próprios Spears do Dragão nome. “Maidens bem. E. . . . E há Wise Ones “."Brigando?" Sevanna disse incrédulo antes de perceber como isso soou. Se ela pudesse jogar fora costume deteriorada, certamente aqueles tolos cegado pelo sol para o sul que ainda se chamavam Aiel poderia também. Ela não esperava isso, porém. Sem dúvida Sorilea os havia trazido; aquela velha lembrou Sevanna de um deslizamento de terra mergulhando abaixo de uma montanha, levando tudo à sua frente. “Devemos atacá-los ao mesmo tempo. Eles não terão Rand al'Thor. Ou arruinar a nossa vingança por Desaine “, acrescentou quando os olhos de Rhiale se arregalaram.“Eles são Wise Ones”, disse a outra mulher em um tom plano e Sevanna entendido amargamente.Juntando-se a dança das lanças era ruim o suficiente, mas sábio atacar sábio era mais do mesmoRhiale aprovaria. Ela havia concordado que Desaine deve morrer-how mais poderia outros Sábios, para não mencionar o algai'd'siswai, ser trazido para atacar Aes Sedai, o que eles devem fazer para colocar Rand al'Thor em suas mãos, e com ele todo o Aiel? -yet que foi feito em segredo, rodeado de like-minded mulheres. Isso seria antes de todo mundo. Tolos e covardes, todos eles!“Então lutar contra esses inimigos que você pode trazer-se para lutar, Rhiale.” Ela mordeu cada palavra com tanto desprezo quanto pôde, mas Rhiale apenas balançou a cabeça, ajeitou o xale com um outro olhar sobre a lança no braço de Sevanna e voltou ao seu lugar na fila.Talvez houvesse uma maneira de fazer os outros Sábios mover em primeiro lugar. Melhor para atacar de surpresa, mas melhor do que qualquer coisa que eles devem arrancar Rand al'Thor de suas próprias mãos. O que ela não daria para uma mulher que poderia canalizar e faria como lhe foi dito, sem balking. O que ela não daria para estar em uma ascensão, onde ela podia ver como foi a batalha.Mantendo sua lança pronta e um olhar atento para fora para lobos-os ela podia ver eram ou matando homens e mulheres no cadin'sor ou estavam mortos si, ela voltou a gritar incentivo. Para o sul mais fogo e relâmpagos caiu entre o Shaido do que antes, mas isso não fez diferença que ela poderia dizer. Essa batalha, com suas explosões de fogo, a terra e as pessoas, continuou inabalável.“Push lanças!” ela gritou, acenando com a dela. “Push lanças!” Entre a agitação algai'd'siswai ela não poderia fazer qualquer um dos tolos que tinha amarrado um pedaço de pano vermelho em torno de seus templos e nomearam-se siswai'aman. Talvez eles eram muito poucos para alterar o curso dos acontecimentos. Os nós de wetlanders certamente parecia poucos e distantes entre si. Mesmo enquanto ela observava, um foi cercado sob, homens e cavalos, por esfaquear lanças. “lanças PUSH! Empurre lanças!” Exultação encheu sua voz. Se o Aes Sedai chamou dez mil lobos, se Sorilea tinha trazido mil Sábios e cem mil lanças, o Shaido ainda sairia vitorioso hoje. O Shaido, e ela mesma. Sevanna do Jumai Shaido seria um nome lembrado para sempre.De repente, um estrondo oco soou em meio ao rugido de batalha. Parecia vir da direção dos vagões Aes Sedai, mas nada disse a ela se eles tinham causou isso, ou os Sábios. Ela não gostava de coisas que ela não entendia, mas ela não estava prestes a perguntar Rhiale ou os outros e exibir sua ignorância. E sua falta de capacidade todos aqui teve, salvá-la. Ele não contou para nada entre si, mas outra coisa que não gostei foi para os outros para ter o poder que ela não fez.Um lampejo de luz entre o algai'd'siswai, um sentido de algo decisivo, pegou o canto do olho, mas quando ela se virou para olhar, não havia nada. Mais uma vez a mesma coisa aconteceu, um flash de luz visto na borda da visão, e novamente quando ela parecia não havia nada para ver. Muitas coisas que ela não entendia.Gritos de encorajamento, ela olhou para a linha de Ones Shaido sábios. Alguns pareciam bedraggled,lenços de cabeça desapareceu e cabelos longos soltos, saias e blusas coberto com terra ou mesmo chamuscados. Pelo menos uma dúzia jazia estendido em uma fileira, gemendo, e mais sete ainda estavam, xales colocada sobre seus rostos. Foi aqueles em seus pés que lhe interessava. Rhiale e Alarys com sua rara cabelo preto tudo errado. Someryn, que passara a usar a blusa desamarrou para mostrar clivagem ainda mais generoso do que Sevanna si mesma, e Meira, com seu rosto comprido ainda mais sombrio do que o habitual. Stout Tion e magro Belinde e Modarra, tão alto como a maioria dos homens.Um deles deve ter dito a ela se eles fizeram algo novo. O segredo de Desaine ligada a ela; mesmo para um sábio, revelação de que levaria a uma vida de dor e pior, shame- tentando atender toh, se o que revelou não era simplesmente levado nu para o deserto para viver ou morrer como pôde, susceptível de ser morto como um animal por qualquer que encontrou. Mesmo assim, Sevanna tinha certeza de que tomou tanto prazer quanto o resto em esconder as coisas dela, coisas que Sábios aprendeu durante sua aprendizagem, e nas viagens a Rhuidean. Algo teria de ser feito sobre isso, mas mais tarde. Ela não iria mostrar fraqueza, perguntando o que eles fizeram agora.Voltando-se para a batalha, ela encontrou o equilíbrio mudando, e em seu favor ele apareceu. Para as bolas de fogo ao sul e relâmpagos caiu tão fortemente como sempre, mas não na frente dela, e parecia não para o oeste ou norte também. O que impressionou na direção dos vagões ainda não conseguiu chegar ao terreno mais frequentemente do que não, ainda havia um afrouxamento definitiva dos esforços da AES Sedai. Eles tinham sido forçados para a defensiva. Ela estava ganhando!Mesmo que o pensamento liberado através dela como puro calor, a Aes Sedai ficou em silêncio. Apenas para o sul fez fogo e relâmpagos ainda caem entre os algai'd'siswai. Ela abriu a boca para a vitória grito, e outra realização silenciou. Fogo e relâmpagos invadiram para baixo em direção aos vagões, invadiram baixo e bateu contra alguma obstrução invisível. A fumaça dos vagões em chamas estava começando a delinear a forma de uma cúpula, uma vez que entrava-se e, finalmente, ondulava a partir de um buraco na parte superior do gabinete invisível.Sevanna virou-se para enfrentar a linha de Sábios, com o rosto de tal forma que vários recuou dela, e talvez da lança na mão. Ela sabia que estava pronto para usá-lo; ela estava pronta. “Por que você deixá-los fazer isso?” ela se enfureceu. "Por quê? Você foi para obstruir tudo o que eles fizeram, não lhes permitem fazer mais paredes!”Ção parecia pronto para esvaziar o estômago, mas ela colocou as mãos nos quadris largos e enfrentouSevanna diretamente. “Não era a Aes Sedai.”“Não é o Sedai Aes?” Sevanna cuspiu. "Então quem? Os outros Sábios? Eu lhe disse que mus atacá-los!”“Não era mulheres”, disse Rhiale, sua voz vacilante. “Foi não-” Face pálida, ela engoliu.Sevanna virou-se lentamente para olhar para a cúpula, só então lembrar-se de respirar novamente. Algo tinha subido através do buraco onde a fumaça se derramaram. Uma das bandeiras wetlander. A fumaça não foi suficiente para obscurecer completamente. Crimson, com um disco de metade branco e metade preto, as cores divididas por uma linha sinuosa, assim como o pedaço de pano a siswai'aman usava. bandeira do Rand al'Thor. Ele poderia ser forte o suficiente para ter quebrado livre, dominado toda a Aes Sedai e levantou isso? Tinha que ser.A tempestade ainda golpeado na cúpula, mas Sevanna ouviu murmúrios atrás dela. As outras mulheres estavam pensando em retirada. Ela não. Ela sempre soube que o caminho mais fácil para poder estava através de homens conquistadores que já possuíam, e até mesmo como uma criança que ela tinha certeza que ela tinha nascido com as armas para conquistá-los. Suladric, chefe do clã do Shaido, caiu com ela em dezesseis, e quando ele morreu, ela escolheu para fora aqueles com maior probabilidade de sucesso. Muradin e Couladin cada acreditava que ele sozinho tinha capturado seu interesse, e quando Muradin falhou ao retornar de Rhuidean, como tantos homens fizeram, um sorriso convencido Couladin que tinha oprimido ela. Mas o poder de um chefe de clã empalideceu ao lado que do Car'a'carn, e mesmo isso não era nada além do que viu à sua frente. Ela estremeceu como se tivesse acabado de ver o que se possa imaginar belo homem mais na tenda de suor. Quando Rand al'Thor era dela, ela iria conquistar o mundo inteiro.“Press mais difícil”, ela ordenou. "Mais difíceis! Vamos humilhar estes Aes Sedai para Desaine!” E ela teria Rand al'Thor.De repente, houve um rugido de frente da batalha, homens gritando, gritando. Ela amaldiçoou que ela não podia ver o que estava acontecendo. Mais uma vez, ela gritou para os Sábios fazer mais pressão, mas se alguma coisa, parecia que a queda de fogo e relâmpagos contra a cúpula diminuído. E então havia algo que ela pudesse ver.Perto dos vagões, figuras e terra cobertas de cadin'sor irrompeu no ar com um estrondo, e não em um lugar, mas em uma longa fila. Mais uma vez o chão explodiu, e de novo, de novo, cada vez um pouco mais longe dos vagões rodeavam. Não uma linha, mas um anel contínuo de explodir chão e os homens e donzelas que ela não tinha dúvida correu todo o caminho em torno dos vagões. Novo e de novo e de novo, sempre em expansão, e de repente algai'd'siswai foram passando por ela, esbofeteando através da linha de Sábios, correndo.Sevanna bater neles com sua lança, batendo a cabeça e os ombros, sem se importar quando a ponta de lança saiu mais vermelho do que antes. "Fique e lute! De pé, para a honra do Shaido!” Eles correram por desatenta. “Você não tem honra! Fique e lute!" Ela esfaqueou um fuga Donzela na parte de trás, mas o resto só pisado sobre a mulher caída. De repente ela percebeu que alguns dos Sábios tinham ido embora, e outros pegar os feridos. Rhiale se virou para correr, e Sevanna agarrou o braço da mulher mais alta, ameaçando-a com a lança. Ela não se importava que Rhiale poderia canalizar. “Nós devemos estar! Nós ainda pode tê-lo!”rosto da outra mulher era uma máscara de medo. “Se ficarmos, morremos! Ou então acabamos acorrentado fora da tenda de Rand al'Thor! Ficar e morrer, se desejar, Sevanna. Eu não sou nenhum cão de pedra!” Rasgando seu braço, ela acelerou para leste.Por um momento mais, Sevanna ficou ali, deixando os homens e donzelas empurrá-la desta maneira e que, como eles transmitido por em pânico. Então ela jogou para baixo a lança e sentiu sua bolsa de cinto, onde um pequeno cubo de pedra esculpida leigos. Bem que ela tinha hesitado sobre jogando isso fora. Ela tinha um outro cabo para ela ainda arco. Reunindo suas saias a nu as pernas dela, ela se juntou no vôo caótico, mas se tudo o resto fugiu em terror, ela correu com planos girando em sua cabeça. Ela teria Rand al'Thor de joelhos diante dela, e o Sedai Aes também.Alviarin finalmente deixou apartamentos de Elaida, como fresco e coletado como sempre na superfície. No interior, ela sentiu espremido como um pano úmido. Ela conseguiu manter as pernas constante para baixo dos voos curvas longas de escadas, mármore, mesmo nas próprias alturas. criados de libré inclinou-se e fez uma reverência enquanto eles corriam sobre suas tarefas, vendo apenas o Guardião com toda a serenidade dela Aes Sedai. Como ela foi inferior, irmãs começaram a aparecer, muitos vestindo seus xales, franjas nas cores da sua Ajahs, como se para enfatizar pela formalidade que eram irmãs completas. Eles olhou para ela quando ela passou, inquieto vezes não. O único a ignorá-la era Danelle, uma irmã Brown sonhador. Ela tinha sido parte de derrubar Siuan Sanche e levantando Elaida, mas perdida em seus próprios pensamentos, um solitário, sem amigos, mesmo em sua própria Ajah, ela parecia sem saber que ela tinha sido deixado de lado. Outros eram muito consciente. Berisha, um cinzento magro e de olhar duro, e Kera, com o cabelo loiro e olhos azuis que apareceram ocasionalmente entre Tairens e toda a arrogância tão comum Greens, foi tão longe como a reverência. Norine fez como se fosse, então não o fez; de olhos grandes e quase tão sonhador como Danelle às vezes, e como amigos, ela se ressentia Alviarin; se o Keeper veio da Branca, em seus olhos que deveria ter sido Norine Dovarna.A cortesia não era necessária para o Keeper, não de uma irmã, mas sem dúvida que esperava que ela pudesse interceder com Elaida deve que se tornar necessário. Os outros simplesmente perguntou o que ordena que ela carregava, se outra irmã estava a ser escolhido hoje por alguma falha nos olhos do Amyrlin. Nem mesmo Reds passou dentro de cinco níveis de novos apartamentos do Amyrlin menos que convocado, e mais de uma irmã na verdade escondeu quando Elaida veio abaixo. O próprio ar parecia aquecida, de espessura com um medo que não tinha nada a ver com rebeldes ou homens canalização.Várias irmãs tentou falar, mas Alviarin escovado passado, mal educado, mal notando a preocupação florescer em seus olhos quando ela se recusou a fazer uma pausa. Elaida encheu sua mente tanto quanto a deles. Uma mulher de muitas camadas, Elaida. O primeiro olhar para ela mostrou uma bela mulher cheia de reserva digna, a segunda mulher de aço, severo como uma lâmina nua. Ela oprimido onde outros persuadido, espancado até onde outros tentaram a diplomacia ou a Game of Houses. Qualquer pessoa que conhecia viu sua inteligência, mas só depois de um tempo você percebe que por todos os seus cérebros, ela viu o que ela queria ver, iria tentar fazer verdadeiro o que ela queria para ser verdade. Das duas coisas indiscutivelmente assustadoras sobre ela, o menor era que ela tantas vezes sucedeu. Quanto maior era o seu talento para predizer.Tão fácil de esquecer que, errático e irregular; que tinha sido tanto tempo desde a última predizendo que a própria imprevisibilidade tornou golpear como um raio. Ninguém poderia dizer quando ele viria, nem mesmo Elaida, e ninguém poderia dizer o que iria revelar. Agora Alviarin quase sentiu a presença sombria da mulher seguinte e assistindo.Pode ser necessário para matá-la ainda. Se assim for, Elaida não seria o primeiro que ela tinha matado em segredo.Ainda assim, ela hesitou em dar esse passo sem ordens, ou pelo menos permissão.Ela entrou em seu próprio apartamento com uma sensação de alívio, como se a sombra de Elaida não poderia cruzar o limiar. Um pensamento tolo. Se Elaida tinha uma suspeita da verdade, a mil léguas não iria impedi-la de garganta de Alviarin. Elaida seria de esperar que ela seja duro no trabalho, pessoalmente, escrevendo pedidos de assinatura e do Amyrlin selo, mas qual dessas ordens eram, na verdade, a ser realizado teve ainda a ser decidido. Não por Elaida, é claro. Nem por si mesma.Os quartos foram menores do que aqueles Elaida ocupada, embora os limites máximos alcançou superior, e uma varanda com vista sobre a grande praça em frente da Torre de uma centena de pés para cima. Às vezes, ela saiu na varanda para ver Tar Valon espalhar-se diante dela, a maior cidade do mundo, cheio de incontáveis ​​milhares que estavam a menos de peças no tabuleiro de uma pedra. Os móveis foram Domani, pálido madeira incrustada listrado com pearlshell e âmbar, tapetes brilhantes em padrões de flores e pergaminhos, tapeçarias brilhantes de floresta e flores e veados pastando. Eles tinham pertencido ao último ocupante destes quartos, e se ela manteve-los por qualquer motivo além de não querer perder tempo escolhendo novo, era para lembrar-se do preço do fracasso. Leane Sharif já se envolveu em esquemas e falhou, e agora ela foi cortada do Poder Uno para sempre, um refugiado indefeso dependentes da caridade, condenados a uma vida de miséria, até que ela seja terminou ou simplesmente colocar o rosto para a parede e morreu. Alviarin tinha ouvido falar de algumas mulheres acalmou que conseguiram sobreviver, mas ela duvidaria essas histórias até que ela conheceu um. Não que ela tinha a menor vontade de fazê-lo.Através das janelas que ela podia ver o brilho do início da tarde, mas antes que ela estava no meio ambiente, a luz de repente desapareceu na noite escura sentada. A escuridão não a surpreendeu. Ela se virou e ficou de joelhos imediatamente. “Grande Senhora, eu vivo para servir.” Uma mulher alta de sombra e luz prata escuro parou diante dela. Mesaana.“Diga-me o que aconteceu, filho.” A voz era sinos de cristal.De joelhos, Alviarin repetido a cada palavra que Elaida havia dito, embora ela se perguntou por que era necessário. No início ela tinha deixado de fora os bits sem importância, e Mesaana sabia cada vez, exigiu cada palavra, cada gesto e expressão facial. Claramente ela escutado essas reuniões. Alviarin tentou trabalhar a lógica disso e falhou. Algumas coisas fez trabalho à lógica, no entanto.Ela tinha conhecido outros do Escolhido, a quem tolos chamado Forsaken. Lan-medo tinha vindo dentro da Torre, e Graendal, imperiosa em sua força e conhecimento, deixando claro, sem palavras que Alviarin foi muito abaixo deles, uma copa empregada para executar recados e contorcer de prazer se ela recebeu uma palavra amável. Be'lal tinha arrebatado Alviarin afastado no meio da noite, enquanto ela dormia-a onde ela ainda não sabia; ela tinha despertado para trás em sua própria cama, e que tinha a aterrorizava ainda mais do que estar na presença de um homem que poderia canalizar. Para ele, ela não era mesmo um verme, nem mesmo uma coisa viva, apenas um pedaço em um jogo, para se mover em seu comando. Primeiro tinha sido Ishamael, anos antes dos outros, arrancando-a para fora da massa escondida do Ajah preto para colocá-la em sua cabeça.Para cada ela se ajoelhou, dizendo que ela viveu para servir e o que significa que, obedecendo à medida que comandou, qualquer que seja o comando. Afinal, eles estavam a um passo abaixo o Grande Senhor do próprio escuro, e se ela queria que as recompensas de seu serviço, a imortalidade parecia que já possuía, foi bem a obedecer. Para cada ajoelhou-se, e só Mesaana tinha aparecido com um rosto desumano. Este manto de sombra e luz deve ser tecida com o único poder, mas Alviarin podia ver nenhuma tecelagem. Ela sentiu a força de Lanfear e Graendal, sabia desde o primeiro instante o quão mais forte no poder eles eram do que ela, mas em Mesaana ela sentiu. . . nada. Como se a mulher não poderia canalizar em tudo.A lógica era clara, e deslumbrante. Mesaana escondeu-se porque ela pode ser reconhecida. Ela deve residir na própria Torre. Em face disso, que parecia impossível, mas nada mais apto. Dado que, ela deve ser uma das irmãs; Certamente ela não estava entre os funcionários, ligados ao trabalho e suor. Mas quem? Muitas mulheres tinha sido fora da Torre de anos antes de convocação de Elaida, muitos não tinha amigos próximos, ou mesmo nenhum. Mesaana deve ser um daqueles. Alviarin queria muito saber.Mesmo que ela poderia fazer qualquer uso dele, o conhecimento era poder.“Assim, o nosso Elaida teve uma previsão”, Mesaana soou, e Alviarin percebeu com um começo que ela tinha chegado ao fim de seu recital. Seus joelhos ferido, mas ela sabia melhor do que a subir sem permissão. Um dedo de sombra tocou os lábios de prata, pensativo. Tinha visto qualquer irmã fazer esse gesto? “Estranho que ela deve ser tão clara e tão errático, ao mesmo tempo. Era sempre um talento raro e, mais que tinha que falou tão somente poetas conseguia entender. Normalmente, até que fosse tarde demais para importa, pelo menos. Tudo sempre ficou claro então.” Alviarin se manteve em silêncio. Nenhum dos escolhidos conversed; ordenaram ou exigido. “previsões interessantes. Os rebeldes quebrando-como um melão podre? -Foi que parte dela?”“Eu não estou certo, Grande Mistress”, disse ela lentamente, se tivesse sido? Mas Mesaana única encolheu os ombros.“Ou é ou não é, e de qualquer forma pode ser usado.”“Ela é perigosa, Grande Senhora. Seu talento poderia revelar o que não deve ser revelado.”riso cristalino respondeu ela. "Tal como? Vocês? Suas irmãs Preto Ajah? Ou talvez você pensa em me proteger? Você é uma boa menina, por vezes, filho.” Aquela voz prateado estava se divertindo. Alviarin sentiu o calor rosto e esperava que Mesaana ler a vergonha, e não a raiva. “Você sugere que a nossa Elaida devem ser eliminados, criança? Ainda não, eu acho. Ela tem seu ainda usa. Pelo menos até jovem al'Thor chega até nós, e muito provavelmente depois. Escreva suas ordens e fazer com eles. Observando-a jogar seus joguinhos é certamente divertido. Vocês, crianças quase coincidir com o ajah às vezes. Será que ela vai ter sucesso em ter o Rei de Illian ea Rainha de Saldaea sequestrado? Você Aes Sedai costumava fazer isso, não é verdade, mas não para o quê? -Dois mil anos? Quem ela vai tentar colocar no trono de Cairhien? Será que a oferta de ser rei do Tear superar a aversão de Aes Sedai de alta Senhor Darlin? Será que a nossa Elaida engasgar com sua própria frustração em primeiro lugar? Uma pena que ela resiste à idéia de um exército maior. Eu teria pensado que suas ambições pularia para isso.”A entrevista foi chegando ao fim, eles nunca durava mais do que para Alviarin o relatório e ter suas próprias ordens, mas ela tinha uma pergunta ainda perguntar. “A Torre Negra, Grande Senhora.” Alviarin molhou os lábios. Ela tinha aprendido muito desde Ishamael apareceu para ela, não menos importante que o escolhido não eram nem onipotente, nem onisciente. Ela tinha subido porque Ishamael matou seu antecessor em sua ira em descobrir o que Jarna Malari tinha começado, ainda não tinha terminado por mais dois anos, após a morte de outro Amyrlin. Ela muitas vezes se perguntou se Elaida tinha tido qualquer lado na morte daquele, Sierin Vayu; certamente o Ajah preto não tinha. Jarna tinha Tamra Ospenya, o Amyrlin antes Sierin, espremido como um cacho de uvas-obtendo pouco de suco, como se viu e fez parecem ter morrido em seu sono, mas Alviarin e os outros doze irmãs do Conselho Supremo teve pago em dor antes que eles pudessem convencer Ishamael não tinham responsabilidade por isso. The Chosen não eram todo-poderoso, e eles não sabem tudo, mas às vezes eles sabiam o que ninguém mais fez. Pedindo poderia ser perigoso, no entanto. “Por que” era o mais perigoso; o Escolhido nunca gostou de ser perguntado por que. “É seguro enviar cinqüenta irmãs para lidar com eles, grande amante?”Olhos brilhando como gêmeas luas cheias a olhou em silêncio, e um calafrio deslizou pela espinha de Alviarin. O destino de Jarna brilhou em sua mente. Publicamente Gray, Jarna nunca tinha mostrado qualquer interesse no ter'angreal ninguém sabia um uso para, até o dia em que ela se tornou enlaçados em um inexperiente durante séculos. Como ativar permaneceu um mistério ainda. Para os dias dez ninguém poderia alcançá-la, só ouvir seus gritos de cortar a garganta. A maior parte da Torre pensou Jarna um modelo de virtude; quando o que poderia ser recuperado foi enterrado, toda irmã Tar Valon e todo aquele que poderia chegar à cidade em tempo participou do funeral.“Você tem curiosidade, criança,” Mesaana disse finalmente. “Isso pode ser um trunfo, corretamente direcionados.Mal dirigida. . . “. A ameaça pairava no ar como um punhal brilhando.“Eu vou dirigi-lo como você comanda, Grande Mistress”, Alviarin respirava com voz rouca. Sua boca estava seca como pó. “Apenas como você comanda.” Mas ela ainda iria ver que há irmãs Preto foi com Toveine. Mesaana movido, pairando sobre ela para que ela tinha de guindaste seu pescoço para olhar para o rosto de luz e sombra, e de repente ela se perguntou se o Escolhido conhecia seus pensamentos.“Se você me servir, filho, então você deve servir e me obedecer. Não Semirhage ou Demandred. Não Graendal ou qualquer outra pessoa. Só eu. E o Grande Senhor, é claro, mas me acima de tudo salvá-lo “.“Eu vivo para servi-lo, Grande Senhora.” Que saiu em um coaxar, mas ela conseguiu enfatizar a palavra adicionada.Por um longo momento olhos prateados olhou para ela sem piscar. Então Mesaana disse, “Good. Vou ensinar-lhe, então. Mas lembre-se que um aluno não é um professor. I escolher quem aprende o que, e eu decido quando eles podem fazer uso dele. Devo encontrar você encaminhou o menor sucata ou usado até mesmo um fio de cabelo dele sem minha direção, eu vou apagar você.”Alviarin trabalhou volta de umidade em sua boca. Não havia raiva naqueles sinos, única certeza. “Eu vivo para servi-lo, Grande Senhora. Eu vivo para obedecê-lo, Grande Senhora.” Ela tinha jus aprendi algo sobre o escolhido mal que ela poderia crédito. O conhecimento era poder. “Você tem um pouco de força, criança. Não muito, mas o suficiente.” A tecelagem apareceu aparentemente do nada.“Isto”, Mesaana opinou, “é chamada de gateway.”Pedron Niall grunhiu enquanto Morgase colocada uma pedra branca na placa com um sorriso de triunfo. jogadores menores pode definir duas dúzias mais pedras cada ainda, mas ele podia ver o curso inevitável agora, e ela também poderia. No início, a mulher de cabelos dourados sentado no outro lado da pequena mesa tinha jogado a perder, para fazer a perto o suficiente jogo para ser interessante para ele, mas não tinha levado muito tempo para aprender que que levou a obliteração. Sem mencionar que ele era bastante inteligente para ver através do subterfúgio e não iria tolerar isso. Agora ela enchia toda a sua habilidade e conseguiu ganhar quase a metade de seus jogos. Ninguém o tinha batido tantas vezes em um bom muitos anos.“O jogo é seu,” ele disse a ela, ea Rainha de Andor assentiu. Bem, ela seria a rainha de novo; ele iria ver com isso. Em seda verde, com uma gola alta rendas escovar-lhe o queixo, ela olhou cada polegada uma rainha, apesar do brilho de transpiração em seu suavizar as bochechas. Ela mal apareceu bastante velho para ter a idade de uma filha de Elayne, porém, muito menos um filho Gawyn de.“Você não sabia que eu vi na armadilha você estava deitado do seu trigésimo primeiro de pedra, Senhor Niall, e você pegou minha finta da pedra quadragésimo terceiro a ser o meu verdadeiro ataque.” Excitação brilhavam em seus olhos azuis; Morgase gostava de ganhar. Ela gostava de jogar para ganhar.Tudo estava predestinado para embalar ele, é claro, o jogo em pedras, a polidez. Morgase sabia que ela era um prisioneiro na Fortaleza da Luz em tudo menos no nome, ainda que um prisioneiro luxuosamente mimado. E um segredo. Ele tinha permitido histórias de sua presença a se espalhar, mas emitiu há proclamações. Andor tinham história de uma muito forte de se opor à Filhos da Luz. Ele iria anunciar nada até legiões se mudou para Andor, com a sua figura. Morgase certamente sabia disso, também. Muito provavelmente ela também sabia que ele estava consciente de suas tentativas de suavizar ele. O tratado tinha assinado deu os direitos das crianças em Andor eles nunca tinha possuído em qualquer lugar exceto aqui em Amadicia, e ele esperava que ela já planejou como para clarear a mão em sua terra, como remover a mão por completo o mais rápido que pôde. Ela tinha assinado só porque ele a apoiou em um canto, ainda confinado naquele canto, ela lutou tão habilmente quanto ela manobrou em uma placa de pedras. Para alguém tão bonita, ela era uma mulher difícil. Não, ela foi difícil, e que era isso. Ela se permitiu ser pego no puro prazer do jogo, mas ele não podia contar que uma falha quando ele lhe deu tantos momentos agradáveis.Se ele tivesse sido mesmo vinte anos mais jovem, ele poderia ter jogado mais para o seu verdadeiro jogo. Longos anos como um viúvo esticado atrás dele, eo Senhor Capitão Comandante da Crianças da Luz tinha pouco tempo para brincadeiras com as mulheres, pouco tempo para nada, exceto sendo Senhor Capitão Comandante. Se ele tivesse sido vinte anos mais jovem, bem, de vinte e cinco e ela não treinados pelas bruxas Tar Valon. Era fácil esquecer que, em sua presença. A torre branca foi uma pia de iniquidade e a Sombra, e ela tocou profundamente por ele. Rhadam Asunawa, o Alto Inquisidor, teria tentado-la por seus meses na Torre Branca e enforcou-la sem demora, teve Niall permitido. Ele suspirou com pesar.Morgase manteve seu sorriso vitorioso, mas aqueles grandes olhos estudou seu rosto com uma inteligência que não podia esconder. Ele encheu sua taça ea sua própria com vinho do jarro de prata sentado em uma tigela de água fria que tinha sido de gelo pouco tempo atrás.“Meu Senhor Niall. . . “. A hesitação foi apenas à direita, a mão fina meia-esticado sobre a mesa em direção a ele, o respeito adicionado na forma como ela se dirigiu a ele. Uma vez que ela o tinha chamado simplesmente Niall, com mais desprezo do que ela teria entregue um noivo bêbado. A hesitação teria sido apenas para a direita, se não tivesse tido a medida dela. “Meu Senhor Niall, certamente você pode encomendar Galad para Amador para que eu possa vê-lo. Apenas por um dia.”“Eu lamento”, ele respondeu suavemente, “que as tarefas de Galad mantê-lo no norte. Você deveria estar orgulhoso; ele é um dos melhores jovens oficiais entre as crianças “. Seu enteado era uma alavanca para usar em seu na necessidade, uma melhor usado agora por mantê-lo afastado. O jovem era um bom oficial, talvez a melhor para se juntar as crianças no tempo de Niall, e não havia necessidade de colocar pressão sobre o seu juramento por deixá-lo saber a sua mãe estava aqui, e um “convidado” apenas por cortesia.Não mais do que um ligeiro aperto de sua boca, rapidamente foi, traiu sua decepção. Esta não foi a primeira vez que ela tinha feito esse pedido, nem seria a última. Morgase Trakand não se rendeu apenas porque era claro que ela foi espancada. “Como você disse, meu Senhor Niall”, disse ela, tão humildemente que ele quase engasgou com o vinho. Submissão era uma nova tática, que ela deve ter trabalhado com dificuldade. “É apenas uma mother's-”“Meu Senhor capitão comandante?” uma voz profunda e ressonante interrompeu da porta. “Eu temo que eu tenha notícias importantes que não pode esperar, meu Senhor”. Abdel Omerna estava alto no colete branco e dourado de um Senhor príncipe dos filhos da Luz, negrito emoldurado por asas de branco nas têmporas, olhos escuros profundo e pensativo. Da cabeça aos pés, ele era destemido e comandando. E um tolo, embora isso não era evidente à primeira vista.Morgase atraiu sobre si mesma com a visão de Omerna, um movimento tão pequeno a maioria dos homens não teria notado. Ela acreditou nele Spymaster para as crianças, como todos fizeram, um homem a ser temido, quase tanto como Asunawa, talvez mais. Mesmo Omerna mesmo não sabia que ele era apenas um chamariz para manter os olhos longe do verdadeiro mestre de espiões, um homem conhecido apenas por si mesmo Niall. Sebban Balwer, vara pouco seco do Niall de um secretário. No entanto chamariz ou não, algo útil passou pelas mãos de Omerna na ocasião. Em raras ocasiões, algo terrível. Niall não tinha dúvidas que o homem tinha trazido; nada mais, exceto Rand al'Thor às portas teria enviado intrometendo-se desta forma. A luz enviar tudo era loucura de um comerciante tapete.“Temo que nosso jogo é feito para esta manhã”, disse Niall Morgase, de pé. Ele ofereceu-lhe um ligeiro arco como ela se levantou, e ela reconheceu ele, inclinando a cabeça.“Até esta noite, talvez?” Sua voz ainda tinha que quase dócil tom. “Ou seja, se você vai jantar comigo?”Niall aceito, é claro. Ele não sabia onde ela estava liderando com esta nova tática, e não onde um idiota poderia supor, ele com certeza, mas era que seria divertido para descobrir. A mulher estava cheio de surpresas. pena tal ela foi manchada pelas bruxas.Omerna avançado tanto quanto o grande sunflare de ouro, situado no chão, que tinha sido usado por pés e joelhos ao longo dos séculos. Era uma sala simples, além de que e as bandeiras capturadas que cobriam as paredes alta abaixo do teto, idade-esfarrapado e desgastado. Omerna assistiu a saia em torno dele sem realmente reconhecer sua presença, e quando a porta se fechou atrás dela, ele disse: “Eu ainda não encontrou Elayne ou Gawyn, meu Senhor”.“É essa a sua notícia importante?” Niall perguntou, irritado. Balwer relatou a filha de Morgase em Ebou Dar, ainda atolada até o pescoço com as bruxas; ordens relativas a ela já tinha sido enviado para Jaichim Carridin. Seu outro filho ainda trabalhava com as bruxas, bem como, ao que parece, em Tar Valon, onde até mesmo Balwer possuía poucos olhos-e-ouvidos. Niall tomou um longo gole de vinho fresco. Seus ossos se sentia velho e frágil e frio de tarde, mas o calor Shadow-gerou fez seu o suficiente suor da pele, e seca sua boca.Omerna deu um começo. “Ah. . . Não, meu senhor.” Remexeu no bolso do seu pêlo branco e tirou um cilindro pequeno osso com três listras vermelhas rodando seu comprimento. “Você queria que isso trouxe, logo que o pombo chegou a o-” Ele cortou como Niall pegou o tubo.Isso era o que ele estava esperando, a razão uma legião já não estava no seu caminho para Andor com Morgase montando em sua cabeça, se não levando. Se não fosse a loucura toda de Varadin, os delírios de um homem desequilibrado, observando colapso Tarabon na anarquia, Andor teria que esperar. Andor, e talvez mais."EU . . . Eu tenho confirmação de que a Torre Branca realmente quebrou,”Omerna continuou. "O . . . o Ajah Preto apreendeu Tar Valon.” Não admira que ele parecia nervoso, falando heresia. Não houve Preto Ajah; todas as bruxas eram Darkfriends.Niall ignorou e quebrou o lacre o tubo com a unha do polegar. Ele tinha usado Balwerpara começar os rumores, e agora eles voltaram para ele. Omerna acreditava em cada rumor seus ouvidos pego, e os seus ouvidos pegou todos eles.“E há relatos de que as bruxas são conferem com a falsa Dragão al'Thor, meu Senhor”.É claro que as bruxas foram conferenciar com ele! Ele era sua criação, sua marionete. Niall excluídos volta blather e mudou-se do tolo para a mesa de jogo, enquanto ele desenhou um rolo fino de papel do tubo. Ele nunca deixe que ninguém sabe mais dessas mensagens do que eles existiram, e poucos sabiam muito. Suas mãos tremiam como eles desenrolou o papel fino. Suas mãos não tremeram desde que ele era um menino enfrentando sua primeira batalha, mais de setenta anos atrás. Aquelas mãos parecia pouco mais que ossos e tendões agora, mas eles ainda possuía força suficiente para o que ele tinha que fazer.A escrita não era a de Varadin, mas de Faisar, enviado para Tarabon para uma finalidade diferente. O estômago de Niall torcido em um nó enquanto lia; foi em linguagem clara, não cifra de Varadin. relatórios de Varadin tinha sido o trabalho de um homem à beira da loucura, se não acabou, ainda Faisar confirmou o pior de tudo e muito mais. Muito mais. Al'Thor era um animal raivoso, um destruidor que deve ser parado, mas agora um segundo louco animais tinha aparecido, que pode ser ainda mais perigoso do que as bruxas Tar Valon com sua falsa manso Dragão. Mas como sob a luz que ele poderia lutar ambos?"Isto . . . parece que a rainha Tenobia deixou Saldaea, meu Senhor. E a . . . os Dragonsworn estão queimando e matando toda Altara e Mu-randy. Eu ouvi o Corno de Valere foi encontrado, em Kandor “.Ainda meio distraído, Niall olhou para cima para encontrar Omerna ao seu lado, lambendo os lábios e limpando o suor da testa com as costas da mão. Sem dúvida, ele esperava um olhar para o que estava na mensagem. Bem, todo mundo iria saber em breve.“Parece que uma das suas fantasias mais selvagens não era tão selvagem depois de tudo”, disse Niall, e foi quando ele sentiu o movimento faca em menos de suas costelas.Choque congelou o tempo suficiente para Omerna para puxar a adaga e mergulhá-la novamente. Outras Senhor Capitão comandantes tinham morrido desta maneira antes dele, mas ele nunca tinha pensado que seriaOmerna. Ele tentou lutar com o assassino, mas não havia nenhuma força nos braços. Ele agarrou-se Omerna com o homem apoiando-o, a par deles olho no olho.O rosto de Omerna era vermelho; ele parecia prestes a chorar. "Tinha que ser feito. Tinha que ser. Você deixa as bruxas se sentar em Salidar desimpedido, e. . . “. Como se de repente percebendo que ele tinha os braços ao redor do homem que ele foi assassinado, ele empurrou Niall distância.Força tinha ido de pernas de Niall agora, assim como seus braços. Ele caiu pesadamente contra a mesa de jogo, virando-a. pedras pretas e brancas espalhadas pelo chão de madeira polido ao seu redor; o jarro de prata saltou e jogou vinho. O frio nos ossos foi lixiviação para o resto do corpo.Ele não tinha certeza se o tempo tivesse abrandado para ele ou tudo realmente aconteceu tão rapidamente. Botas bateu no chão, e ele levantou a cabeça, cansado de ver Omerna aberta e olhos arregalados, afastando-se Eamon Valda. Cada bocado tanto a imagem de um Senhor Capitão como Omerna em seu tabard branco-e-ouro e sub-pêlo branco, Valda não era tão alto, não tão claramente comandando, mas o rosto do homem escuro era difícil, como sempre, e ele tinha um espada em suas mãos, a lâmina garça-marca que ele premiado tão altamente."Traição!" Valda berrou, e dirigiu a espada no peito de Omerna.Niall teria rido se pudesse; respiração ficou difícil, e ele podia ouvi-lo borbulhar no sangue em sua garganta. Ele nunca gostou Valda-na verdade, ele desprezava o homem, mas alguém tinha que saber. Seus olhos se voltaram, encontraram o pedaço de papel do Tanchico deitado não muito longe de sua mão; ele pode ser desperdiçada lá, mas não se seu cadáver agarrou-lo. E essa mensagem tinha de ser lido. Sua mão parecia rastejar através do assoalho tão lentamente, escovar o papel, empurrando-o como ele se atrapalhou para tomar posse. Sua visão estava ficando enevoada. Ele tentou forçar-se para ver. Ele teve que. . . . A névoa era mais grosso. Parte dele tentou sacudir esse pensamento; não havia nevoeiro. O nevoeiro era mais grosso, e não havia um inimigo lá fora, invisível, escondido, tão perigoso quanto al'Thor ou mais. A mensagem. O que? Que mensagem? Era hora de montar e espada, o tempo para um último ataque. Pela Luz, vencer ou morrer, ele estava vindo! Ele tentou grunhido.Valda limpou a lâmina sobre tabard do Omerna, e de repente percebeu que o velho lobo ainda respirava, um áspero, borbulhando som. Fazendo uma careta, ele se inclinou para dar um fim e um magro, mão de dedos longos pegou seu braço.“Você estaria Senhor Capitão Comandante agora, meu filho?” rosto emaciado de Asunawa pertencia em um mártir, mas seus olhos escuros ardiam com um fervor para enervar mesmo aqueles que não sabia quem ele era. “Você pode muito bem ser, depois de atestar que você matou o assassino de Pedron Niall. Mas não se deve dizer que você rasgou a garganta aberta de Niall bem “.Baring dentes no que poderia passar por um sorriso, Valda endireitou. Asunawa teve um amor de verdade, um amor estranho; ele poderia amarrá-lo em nós, ou pendurá-lo e esfolar-lo enquanto ele gritava, mas até agora como Valda sabia, ele nunca realmente mentiu. Um olhar sobre os olhos vidrados de Niall, ea piscina de espalhar debaixo dele sangue, satisfeito Valda. O velho estava morrendo.“Maio, Asunawa?”O olhar de The High Inquisitor queimado mais quentes como Asunawa recuou, movendo-se o manto de neve longe de sangue de Niall. Mesmo um Senhor Capitão não deveria ser esse familiar. “Eu disse que pode, meu filho. Você tem sido estranhamente relutante em concordar que a bruxa Morgase deve ser dada à mão da Luz. A menos que você dá que assurance-”“Morgase é necessário ainda.” Quebrar em deu Valda prazer considerável. Ele não gostava de orador interrogante, a Mão da Luz como eles chamavam a si próprios. Quem poderia gosto de homens que nunca encontrou um inimigo não desarmou e em cadeias? Eles mantiveram-se à parte do Children, separar. manto furo de Asunawa única cajado do pastor escarlate dos respectivos autores, e não a queima sol dourado do Crianças que enfeitou sua própria tabard. Pior, eles pareciam pensar que seu trabalho com racks e ferros quentes foi a única verdadeira obra de the Children. “Morgase nos dá Andor, para que você não pode tê-la antes de tê-lo. E não podemos tomar Andor até mobs do Profeta são esmagados “. O Profeta teve que ser o primeiro, pregando a vinda do dragão renascido, sua mobs queima de aldeias muito lento para proclamar para al'Thor. peito de Niall mal se moviam, agora. “A menos que você quer para o comércio Amadicia paraAndor, em vez de manter ambos? Quero dizer para ver al'Thor pendurado e o chão White Tower à poeira,Asunawa, e eu não queria ir junto com seu plano só para ver você jogar tudo na estrumeira.”Asunawa não foi pego de surpresa; ele não era um covarde. Não aqui, com centenas de questionários naFortaleza e a maioria das crianças cauteloso em colocar um errado pé em torno deles. Ele ignorou a espada nas mãos de Valda e rosto que mártir assumiu um olhar de tristeza. Seu suor parecia ser lágrimas de arrependimento. “Nesse caso, uma vez Senhor Capitão Canvele acredita que a lei deve ser obedecida, eu Medo”“Temo Canvele concorda comigo, Asunawa.” Desde o amanhecer ele fez, já que ele percebeu que Valda havia trazido metade uma legião em Fortaleza. Canvele não era tolo. “A questão não é se eu vou ser o Senhor Capitão Comandante quando o sol se põe hoje, mas quem vai orientar a mão da Luz em sua escavação da verdade.”Sem covarde, Asunawa, e menos ainda um tolo do que Canvele. Ele não se encolheu nem exigiu como Valda pensado para que isso aconteça. “Eu vejo”, disse ele depois de um momento, e depois, levemente, “Você quer dizer que desrespeitam a lei por completo, meu filho?”Valda quase riu. “Você pode examinar Morgase, mas ela não deve ser posta à pergunta. Vocêspode tê-la para que quando estou a fazer com ela.” O que pode levar um pouco de tempo; encontrar um substituto para o Trono de Leão, aquele que compreendeu a sua relação adequada às crianças como Rei Ailron fez aqui, não aconteceria durante a noite.Talvez Asunawa entendido e talvez não. Ele abriu a boca, e houve um suspiro da porta. secretário pitada de rosto de Niall estava ali, bolsa de boca e knobby, olhos estreitos tentando olhar para tudo, exceto os corpos estendidos no chão.“Um dia triste, Mestre Balwer,” Asunawa entoou, seu ferro triste voz. “O traidor Omerna matou nosso Senhor Capitão Comandante Pedron Niall, a Luz ilumine sua alma.” Não um adiantamento sobre a verdade; peito de Niall não se moveu, e matá-lo tinha sido traição. “Senhor Capitão Valda entrou tarde demais para salvá-lo, mas ele fez matar Omerna em toda a profundidade de seu pecado.” Balwer deu um pulo e começou a secar-lavando as mãos.O companheiro de pássaro feita Valda coceira. “Já que você está aqui, Balwer, você pode também ser útil.” Ele não gostava de pessoas inúteis, eo escrevinhador foi a própria forma de inutilidade. “Leve esta mensagem a cada Senhor Capitão na Fortaleza. Diga-lhes o Senhor Capitão Comandante foi assassinado, e eu convocar uma reunião do Conselho do Ungido “. Seu primeiro ato ao ser chamado Senhor Capitão Comandante seria para arrancar o homem pouco secos-up fora do Fortress, inicialize-o até agora ele saltou duas vezes, e escolher um secretário que não se contorcer. “Se Omerna foi comprado pelas bruxas ou o Profeta, quero dizer para ver Pedron Niall vingado.”“Como você disse, meu Senhor.” A voz de Balwer estava seca e estreito. “Será como você diz.” Ele, aparentemente, encontrou-se capaz de olhar sobre o corpo de Niall enfim; quando ele se inclinou para fora bruscamente, ele mal olhou para qualquer outra coisa.“Assim, parece que você vai ser o nosso próximo Senhor Capitão Comandante afinal,” Asunawa disse uma vez Balwer tinha ido embora.“Então, ao que parece,” Valda respondeu secamente. Um pequeno pedaço de papel estava ao lado mão estendida de Niall, do tipo usado no envio de mensagens por pombo. Valda dobrados e pegou, então exalado em desgosto. O papel estava sentado em uma poça de vinho; tudo o que tinha sido escrito por ele foi perdido, a tinta um borrão.“E a mão terá Morgase quando a sua necessidade para ela é feita.” Isso não foi nem um pouco uma pergunta.“Vou entregá-la a você mesmo.” Talvez um pouco de algo pode ser arranjado para saciar o apetite de Asunawa por um tempo. Pode ter certeza Morgase permaneceu favorável também. Valda caiu a pouco de lixo no cadáver de Niall. O velho lobo tinha perdido a sua astúcia e seu nervo com a idade, e agora seria até Eamon Valda para trazer as bruxas e sua falsa Dragão para calcanhar.Plana em sua barriga em uma ascensão, Gawyn pesquisados ​​desastre sob o sol da tarde. Wells de Dumai colocar milhas ao sul agora, através colinas simples e baixos, mas ele ainda podia ver a fumaça de vagões em chamas. O que tinha acontecido lá depois que ele levou o que ele poderia reunir dos filhotes em sair, ele não sabia. Al'Thor parecia bem no comando, al'Thor e esses homens revestido preto que parecia estar canalizando, derrubando Aes Sedai e Aiel iguais. Tinha sido a percepção de que as irmãs estavam em fuga que lhe disse que era hora de ir.Ele desejou que ele poderia ter matado al'Thor. Para sua mãe, morta pelo homem está fazendo; Egwene negou, mas ela não tinha provas. Por sua irmã. Se Min tinha falado a verdade, ele deveria ter feito ela deixar o campo com ele, o que quisesse; Havia muito que ele deveria ter feito de maneira diferente hoje, se Min estava certo, e Elayne amou al'Thor, em seguida, que o destino terrível era razão suficiente para matar. Talvez o Aiel tinha feito o trabalho para ele. Ele duvidava, porém.Com uma risada azedo ele levantou o tubo de seu espelho. Uma das bandas de ouro deu uma inscrição. “De Morgase, Queen of Andor, a seu filho amado, Gawyn. Que ele possa ser uma espada viva para sua irmã e Andor “. palavras amargas, agora.Não havia muito para ver além grama sere e pequenos, aglomerados dispersos de árvores. O vento ainda soprava, levantando ondas de poeira. Ocasionalmente um flash de movimento em um vinco entre cumes agachamento falou de homens em movimento. Aiel, ele tinha certeza. Eles misturaram com a terra muito bem ser filhotes verde-revestidos. A enviar a luz que mais tinha escapado do que aqueles que ele tinha trazido para fora.Ele era um tolo. Ele deveria ter matado al'Thor; ele teve que matá-lo. Mas ele não poderia. Não é porque o homem era o Renascer do Dragão, mas porque ele tinha prometido Egwene não levantar a mão contra al'Thor. Como um humilde aceite, ela havia desaparecido de Cairhien, deixando apenas uma carta que ele tinha lido e relido Gawyn até que o papel estava pronto para rasgar ao longo das dobras, e ele estaria surpreso ao saber que ela tinha ido para ajudar al'Thor em algum caminho. Ele não poderia quebrar sua palavra, muito menos para a mulher que amava. Nunca a sua palavra para ela. Seja qual for o custo para si mesmo. Ele esperava que ela iria aceitar o compromisso que havia feito com sua honra; ele tinha levantado e não uma mão a danos, mas nenhum de ajuda, qualquer um. A enviar a luz que ela nunca pediu que dele. Dizia-se que o amor podre cérebros dos homens, e ele era a prova.De repente, ele pressionou o vidro olhando para o olho como uma mulher galope de um cavalo negro alto para o aberto. Ele não conseguia ver seu rosto, mas nenhum servo estaria usando um vestido dividido para a equitação. Assim, pelo menos um Aes Sedai tinha conseguido escapar. Se irmãs tinham conseguido sair da armadilha viva, talvez mais dos filhotes tinham também. Com sorte, ele poderia encontrá-los antes que eles foram mortos em pequenos grupos pelo Aiel. Primeiro houve a questão de esta irmã, no entanto. De muitas maneiras, ele preferia ter ido sem ela, mas deixando-a sozinha, talvez tomar uma seta que ela nunca viu chegando, não era uma opção que podia permitir-se. Como ele começou a se levantar e acenar para ela, porém, o cavalo tropeçou e caiu, lançando-a sobre sua cabeça.Ele amaldiçoou, em seguida, novamente quando o espelho mostrou-lhe uma flecha em pé do lado do preto. Apressadamente ele esquadrinhou as colinas, e mordeu outra maldição; talvez duas dúzias velado Aiel estava em uma crista olhando em direção a cavalo abatido e cavaleiro, menos de cem passos da Aes Sedai. Rapidamente, ele olhou para trás. A irmã se levantou vacilante em seus pés. Se ela continuasse sua inteligência e usou o poder, não deve haver nenhuma maneira um pouco Aiel poderia prejudicá-la, especialmente se ela se abrigou contra mais flechas atrás do cavalo caído. Mesmo assim, ele se sentiria melhor quando ajuntou-la entrar. Rolamento de distância da crista para diminuir as chances do Aiel vê-lo, ele deslizou para baixo da encosta reversa até que ele podia suportar. Ele tinha trazido quinhentos e oitenta e um filhotes sul, quase todo aquele que foi longe o suficiente na formação de deixar Tar Valon, mas menos de duzentos, serviam em seus cavalos no oco. Antes do desastre em Wells de Dumai, ele estava certo de que houve uma conspiração em andamento para ver que ele e os filhotes morreram sem retornar para a Torre Branca. Ora, ele não sabia, nem se o regime veio Elaida ou Galina, mas tinha conseguido bem o suficiente, se não exatamente da maneira seus idealizadores tinha pensado. Não admira que ele teria preferido continuar sem Aes Sedai, se tivesse qualquer escolha.Ele parou ao lado de um velho cavalo cinza de altura com um jovem piloto. Young, como, aliás, todos os filhotes foram-muitos não precisava barbear além a cada três dias, e alguns ainda só fingiu mesmo que- mas Jisao usava a torre de prata em seu colar, marcando-o um veterano da luta quando Siuan Sanche foi deposto, e cicatrizes sob suas roupas de combate desde então. Ele foi um dos que poderia saltar a navalha quase todas as manhãs; seus olhos escuros pertencia a um homem trinta anos mais velho, no entanto. O que seus próprios olhos parecem Gawyn perguntou.“Jisao, temos uma irmã para sair de o-”A centena de Aiel que veio trotando sobre o baixo crescimento para o oeste recuou em surpresa ao encontrar os filhotes abaixo, mas surpresa nem números superiores Os filhotes realizou-los de volta. Num piscar de olhos eles velado e mergulhou para baixo da encosta, entrando com lanças apunhalando cavalos tão frequentemente como pilotos, trabalhando em pares. No entanto, se o Aiel sabia como lutar contra os homens a cavalo, os filhotes tinham tido recentemente lições difíceis em como lutar Aiel e alunos lentos não viveu em suas fileiras. Algumas lanças finas realizadas, terminando em um pé e meio de aço com um crossguard para evitar que a cabeça penetrar muito profundamente, e todos poderiam usar suas espadas, bem como qualquer, mas um blademaster. Eles lutaram em pares e trios, cada homem assiste a outro de volta, mantendo suas montagens móveis, o Aiel não poderia dificultar os animais. Apenas o mais rápido Aiel conseguiu chegar dentro desses círculos de piscar aço. Os próprios cavalos treinados-guerra eram armas, crânios dividir com seus cascos, aproveitando os homens com seus dentes e sacudindo-os como cães ratos preocupantes, mandíbulas arrancando metade do rosto de um homem. Os cavalos gritavam como eles lutaram, e os homens grunhiu com esforço, gritou com a febre que over-tomou homens em batalha, a febre que disse que eles estavam vivos e viveria para ver outro nascer do sol se tivessem de percorrer a cintura no sangue. Eles gritavam como mataram, gritou enquanto eles morreram; parecia haver pouca diferença.Gawyn não teve tempo de ver ou ouvir, no entanto. O andamento única filhote, ele atraiu a atenção. Três figuras vestidas de cadin'sor esquivou através dos cavaleiros, correndo para ele com lanças prontas. Talvez eles achavam carne fácil, três em um. Ele disabused eles. Sua espada saiu da bainha suave, tão bem quanto ele fluía do Falcon Stoops to The Creeper abraça o Oak para O Moo aumenta sobre a Lagos. Três vezes ele sentiu o choque em seus pulsos de carne reunião lâmina, e que rapidamente três velado Aielmen caíram; dois ainda se movendo levemente, mas eles estavam fora da luta, tanto quanto o outro. O próximo para confrontá-lo era uma questão diferente.Um sujeito magro, galgamento Gawyn por um lado, ele mudou-se como uma cobra, cintilação lança, enquanto seu escudo disparou e inclinado a golpes de espada Desviar com uma força Gawyn podia sentir os ombros. The Wood Grouse Danças tornou Dobrando a Air tornou-se o cortesão Taps seu fã, e o homem Aiel conheceu cada um deles com o custo de uma barra ao longo de suas costelas, enquanto Gawyn levou um corte na coxa que apenas uma rápida torção impediu de ser um facada através limpo.Eles circularam um ao outro, alheio a tudo o que aconteceu em torno deles. O sangue escorria quenteperna de Gawyn. O homem Aiel fintou, na esperança de atraí-lo fora de equilíbrio, fintou novamente; Gawyn mudou de posição a posição, espada agora alta, agora baixa, esperando que o homem se estenderia uma daquelas halfthrusts apenas um pouco longe demais.No final, foi acaso que decidiu assuntos. O homem Aiel tropeçou abruptamente um passo, e Gawyn correu-lo através do coração antes que ele mesmo viu o cavalo que tinha recuado para o homem.Uma vez que ele teria sentido pesar; ele havia crescido acreditando que, se dois homens devem lutar, o duelo deve proceder honradamente e de forma limpa. Mais de metade de um ano de batalhas e escaramuças lhe tinha ensinado melhor. Ele colocou um pé sobre o peito do homem Aiel e arrancou a lâmina livre. Ungallant, mas rápido, e no campo de batalha, lenta foi muitas vezes mortos.Só que, quando sua espada estava livre, não havia necessidade de velocidade. Homens foram para baixo, filhotes e Aielmen, alguns gemendo, alguns ainda, e o resto do Aiel streaming de longe para o leste, atormentado por dois dúzia de filhotes, incluindo alguns que deveriam conhecer melhor. "Aguarde!" ele gritou. Se os idiotas permitiu-se a se separar, o Aiel iria cortá-los para Dogmeat. “Não perseguição! Segure, eu disse! Hold, queimá-lo!” Os filhotes puxado para cima com relutância.Jisao freou seu redor castrado. “Eles só pensaram que cortar um caminho através de nós no caminho onde quer que vamos, meu Senhor”. Sua espada pingava vermelha de metade do seu comprimento. Gawyn pegou as rédeas do seu próprio garanhão do louro e girou na sela, não esperando para limpar ou bainha sua espada. Sem tempo para ver quem estava morto, que pode viver. "Esqueça eles. Que a irmã está esperando por nós. Hal, manter o seu meio-de tropas para cuidar dos feridos. E assistir aqueles Aiel; só porque eles estão morrendo não significa que eles pararam. O resto, siga-me.” Hal saudou com sua espada, mas Gawyn já estava cavando em suas esporas.O confronto não durou muito tempo, mas muito longo no entanto curto. Quando Gawyn chegaram ao topo, apenas o cavalo morto foi para ser visto, seus alforjes acabou. Digitalização através de seu espelho revelou não um sinal da irmã, o Aiel ou qualquer outra coisa viva. Tudo o que mudou foi levada pelo vento poeira e um vestido no chão, perto do cavalo, mexendo nas rajadas. A mulher deve ter corrido para ser tão completamente fora de vista tão rapidamente.“Ela não pode ter ido muito longe, mesmo correndo”, disse Jisao. “Nós podemos encontrá-la, se a fã.”“Vamos procurar depois de ver os feridos”, Gawyn respondeu com firmeza. Ele não estava disposto a dividir os seus homens com Aiel de roaming solto. Apenas algumas horas ainda até o crepúsculo, e ele queria um campo apertado em terreno elevado antes disso. Pode ser tão bem se ele conseguiu encontrar uma irmã ou dois; alguém ia ter que explicar esta catástrofe para Elaida, e ele seria o mais rapidamente que era uma Aes Sedai enfrentando a ira dela, não dele.Virando a baía com um suspiro, ele andava de volta para baixo para ver o que a conta do açougueiro tinha sido desta vez. Que tinha sido a sua primeira lição real como um soldado. Você sempre teve que pagar o açougueiro. Ele tinha a sensação de que haveria contas maiores, devido em breve. O mundo iria esquecer Wells de Dumai em que estava por vir.CAPÍTULO1alta ChasalineA Roda de voltas Tempo, e as idades vêm e passam, deixando memórias que se tornam lendas.fades Legenda do mito, e mesmo mito é muito esquecido quando a idade que lhe deu origem vem novamente. Em uma Idade, chamado de Terceira Idade por alguns anos, uma idade ainda está por vir, uma Idade de longo passado, um vento aumentou na grande floresta chamada Braem Wood. O vento não foi o começo. Não há nem começo, nem terminações para o giro da roda do tempo. Mas foi um começo.Norte e leste o vento soprou como o sol escaldante subiu mais alto em um céu sem nuvens, norte e leste através das árvores ressequidas com folhas verdes e galhos nus, por aldeias dispersas onde o ar brilhavam com o calor. O vento trouxe nenhum alívio, nenhum indício de chuva, muita neve menos. Norte e leste soprou, passado um antigo arco de pedra finamente trabalhadas que alguns diziam tinha sido uma porta de entrada para uma grande cidade e outros um monumento para alguma batalha há muito esquecido. Apenas resistido, restos ilegíveis de escultura permaneceu nas pedras maciças, silenciosamente lembrando as glórias perdidas de Coremanda estratificadas. Alguns vagões trundled por à vista do arco, ao longo do Tar Valon Road, e folk em andamento blindado seus olhos da poeira levantada pelos cascos e rodas de carroças e levados pelo vento. A maioria não tinha idéia de onde estavam indo, apenas que o mundo pareceu dar cambalhotas, toda a ordem final onde não foi já desapareceu. O medo levou alguns no, enquanto outros foram atraídos por algo que não conseguia ver e não entendia, ea maioria deles tinham medo também.Avante o vento viajou, em todo o cinza-verde Rio Erinin, heeling navios que ainda realizadas norte comércio e sul, por que tinha que haver comércio, mesmo nestes dias, embora ninguém poderia ter certeza de onde era seguro para o comércio. A leste do rio, as florestas começaram a fina, dando lugar, eventualmente, para baixas colinas onduladas cobertas de grama marrom, tinder-seco e pontilhada escassamente com pequenos grupos de árvores. No topo de uma dessas colinas, havia um círculo de vagões, muitos com a tela queimada ou então completamente queimado longe dos aros de ferro. Em um mastro improvisado, aparado de uma árvore jovem morto na seca e amarrado a uma cesta de vagão nua para mais altura, acenou com uma bandeira carmesim, um disco preto-e-branco em seu coração. The Banner of Light, alguns chamaram, ou Faixa de al'Thor. Outros tiveram mais escuras nomes, e estremeceu enquanto falavam deles em sussurros. O vento agitou a bandeira duro e foi embora rapidamente, como se feliz por estar longe.Perrin Aybara sentou no chão com suas costas largas contra uma roda de carroça, desejando que o vento persistia. Tinha sido mais frio por um momento. E o vento do sul tinha cancelado o cheiro de morte por suas narinas, um perfume que lhe lembrava onde ele deveria estar, o último lugar que ele queria ser. Muito melhor aqui, dentro do círculo vagão, de costas para o norte, onde ele poderia esquecer depois de uma moda. Os vagões sobreviventes haviam sido transportada até o topo da colina ontem, à tarde, uma vez que os homens poderiam encontrar força para fazer mais do que agradecer a luz que ainda respirava. Agora o sol subiu novamente, e o calor com ele.Irritado, ele coçou a barba curta encaracolados; quanto mais ele suou, mais ela coçava. O suor escorria do rosto de cada homem que ele podia ver, exceto o Aiel, ea água estava quase uma milha de distância para o norte agora. Mas assim como os horrores e os cheiros. A maioria considerou-feira. Ele deveria ter sido feito o seu dever, mas o toque de culpa não movê-lo. Hoje foi alta Chasaline, e de volta para casa na Two Rivers haveria festejando todo o dia e dançar toda a noite; o Dia de reflexão, quando você deveria se lembrar de todas as coisas boas da sua vida e qualquer um que expressaram uma queixa poderia encontrar um balde de água despejou sobre sua cabeça para lavar a má sorte. Não é algo que ninguém queria, quando o tempo estava frio, como deveria ser; um balde de água seria um prazer agora. Para um homem de sorte por estar vivo, ele achou extremamente difícil de puxar para cima quaisquer bons pensamentos. Ele tinha aprendido coisas sobre si mesmo ontem. Ou talvez tivesse sido esta manhã, depois de tudo foi feito.Ele podia sentir alguns dos lobos ainda, um punhado de aqueles que sobreviveram e estavam agora no seu caminho em outro lugar, longe daqui, longe dos homens. Os lobos ainda eram a conversa do campo, a especulação inquieto sobre onde tinham aparecido e por que. A poucos acreditavam Rand tinha chamado. A maioria pensava que a Aes Sedai tinha. A Aes Sedai não disse o que eles pensavam. Nenhuma culpa veio dos lobos-o que tinha acontecido, tinha acontecido, mas ele não conseguiu igualar seu fatalismo. Eles tinham vindo porque ele chamou. Ombros grande o suficiente para fazê-lo parecer mais curto do que ele estava caído sob o peso da responsabilidade. De vez em quando ele ouviu outros lobos, que não tivesse vindo, fala com desdém para aqueles que tinham: Isso foi o que veio de mistura com os dois pés. Nada mais poderia ser esperado.Foi um esforço para manter seus pensamentos para si mesmo. Ele queria estar em casa, na Two Rivers. Pequena chance de que, talvez, nunca mais. Ele queria uivo que os escarnecedores estavam certos. Ele queria estar com sua esposa em qualquer lugar em tudo, e tudo do jeito que era antes. As chances de que parecia pouco melhor, talvez pior. Muito mais do que o anseio pela casa, mais ainda do que os lobos, se preocupar com Faile comeu dentro dele como um furão tentando escavar para fora do seu meio. Ela tinha realmente parecia feliz em vê-lo sair Cairhien. O que ele estava a fazer sobre ela? Ele não conseguia pensar em palavras para descrever o quanto ele amava sua esposa, e precisava dela, mas ela estava com ciúmes onde ela não tinha nenhum motivo, mágoa onde ele não tinha feito nada, irritado, onde ele não podia ver o porquê. Ele deve fazer algo, mas o quê? A resposta lhe escapava. O pensamento cuidadoso era tudo o que tinha, enquanto Faile estava piscando mercúrio.“O Aiel deve colocar algumas roupas deles”, Aram murmurou primly, franzindo a testa para o chão. Agachou-se nas proximidades, pacientemente segurando as rédeas de um cavalo castrado cinza esguio; ele raramente passou longe de Perrin. A espada amarrada às costas abalada com o seu casaco Tinker verde-listrado, pendurado desfeita para o calor. A rolou lenço amarrado em torno de sua testa manteve o suor dos olhos. Uma vez Perrin ele tinha pensado quase demasiado bonito para um homem. A escuridão sombria se instalou nele, embora, e agora ele usava uma carranca tão frequentemente como não. “Não é decente, Senhor Perrin.”Perrin pôr de lado os pensamentos de Faile relutância. Com o tempo, ele poderia confundir-lo. Ele teve que.De alguma forma. “É sua maneira, Aram.”Aram fez uma careta, como se pode cuspir. “Bem, não é uma forma decente. Mantém-los sob controle, eu suponho-ninguém iria correr longe ou criar problemas como esse, mas não é decente.”Havia Aiel em todo o lugar, é claro. Alto, distante homens em cinzas e marrons e verdes, sua única pouco de cor a tira escarlate de pano amarrado em torno de seus templos, com o disco preto-e-branco em suas testas. Siswai'aman, eles se chamavam. Às vezes, essa palavra cócegas na borda de sua memória, como uma palavra que ele deve saber. Pergunte a um dos Aielmen, e ele parecia como se tivesse balbuciou um disparate. Mas, em seguida, eles ignoraram as tiras de pano, também. Sem Donzela da Lança usava a cabeça escarlate. Se de cabelos brancos ou olhando o suficiente mal tem idade para deixar sua mãe, cada donzela perseguida sobre dar o siswai'aman desafiando olhares que pareciam de alguma forma auto-satisfeito, enquanto os homens olhou para trás plana de olhos, com um cheiro quase de fome, uma questão de ciúme pelo aroma de todos eles, embora sobre o que Perrin não conseguia começar a imaginar. Fosse o que fosse, não era novo, e isso não parece provável que venha a golpes. Alguns dos Sábios estavam dentro dos vagões, bem como, com saias volumosas e blusas brancas, vestindo seus xales escuros, desafiando o calor, brilhante pulseiras e colares de ouro e marfim compensando a simplicidade do resto de suas roupas. Alguns pareciam divertir com as donzelas e o siswai'aman, e outros exasperado. Todos deles- Sábios, Maidens e siswai'aman-ignorou o Shaido o caminho Perrin teria um banco ou um tapete.O Aiel tinha tomado duas centena de prisioneiros Shaido ontem, homens e Maidens-não muitos, considerando os números envolvidos, e eles moviam-se livremente. Em uma maneira de falar. Perrin teria sido muito mais confortáveis ​​se tivessem sido guardado. E vestidos. Em vez disso, eles renderam água e correu recados, nu como o dia em que nasceram. Com outro Aiel, eles foram manso como ratinhos. Qualquer outra pessoa recebeu um olhar orgulhosamente desafiador para percebê-los. Perrin não era o único que não tentou observá-los, e Aram não é o único a murmurar. Um bom muitos dos homens Dois Rios no acampamento fez um ou ambos. Um bom muitos dos Cairhienin quase teve uma apoplexia sempre que viu um dos Shaido. Os Mayeners apenas balançou a cabeça como se fosse tudo uma brincadeira. E ogled as mulheres. Eles tinham tão pouco vergonha como o Aiel, os Mayeners.“Gaul explicou-me, Aram. Você sabe o que um gai'shain é, não é? Sobre ji'e'toh e servindo um ano e um dia e tudo o que?” O outro homem acenou com a cabeça, o que era uma coisa boa. Perrin não sabia muito de si mesmo. explicações sobre formas Aiel da Gália, muitas vezes deixou mais confuso. Gaul sempre pensei que todas as auto-evidente. “Bem, gai'shain não estão autorizados a usar qualquer coisa um dos algai'd'siswai pode usar-isso significa‘combatentes lança’”, acrescentou a carranca questionamento de Aram. De repente, ele percebeu que ele estava olhando diretamente para um dos Shaido enquanto trotava em sua direção geral, uma jovem alta, de cabelos dourados e bonita, apesar de uma cicatriz longa e fina por sua bochecha e outras cicatrizes em outros lugares. Muito bonito e muito nu. Limpando a garganta aproximadamente, ele tirou os olhos de distância. Ele podia sentir seu aquecimento face. “De qualquer forma, é por isso que eles são. . . do jeito que são. Gai'shain usam vestes brancas, e eles não têm qualquer aqui. É apenas o seu caminho.” Queime Gaul e queimar suas explicações, pensou. Eles poderiam cobri-los com alguma coisa!“Perrin Goldeneyes”, disse uma voz de mulher, “Carahuin envia para saber se você quiser água.” O rosto de Aram ficou roxo, e ele empurrou-se em torno de seu agachamento, apresentando-lhe as costas.“Não, obrigado.” Perrin não precisa olhar para cima para saber que era a mulher Shaido de cabelos dourados. Ele continuou olhando fora em nada em outra direção. Aiel tinha um peculiar sentido de humor, e donzelas da lança-Carahuin era uma donzela-teve o mais peculiar. Eles tinham visto rapidamente como as wetlanders reagiu à Shaido-que teria de ser cego para não-e de repente gai'shain estavam sendo enviados para wetlanders esquerda e direita, e Aiel todos, mas rolando no chão com os blushes e gagueja e Até mesmo os gritos. Ele tinha certeza de que Carahuin e seus amigos estavam assistindo agora. Esta foi, pelo menos, a um décimo do tempo das mulheres gai'shain tinha sido enviado para perguntar-lhe se ele queria água ou tinha um whet-pedra de reposição ou alguma coisa idiota.De repente um pensamento lhe ocorreu. Os Mayeners foram raramente incomodado desta maneira. Um punhado de Cairhienin claramente gostava de olhar, se não tão abertamente como os Mayeners, e alguns dos dois mais velhoshomens rios, que deveria ter conhecido melhor. O ponto era, nenhum deles tinha tido uma segunda mensagem falsa que ele soubesse. Aqueles que reagiu a mais, por outro lado. . . . Cairhienin, que tinha gritou o mais alto sobre indecência, e dois ou três dos homens mais jovens dois rios, que gaguejou e corou com tanta força que parecia prestes a derreter, havia sido importunado até que eles fugiram os vagões completamente. . . .Com um esforço Perrin olhou para o rosto do gai'shain. A seus olhos. Concentre-se em seus olhos, pensou freneticamente. Eles eram verdes, e grandes, e não em todos os mansos. O cheiro dela era pura fúria. “Obrigado Carahuin para mim, e dizer-lhe que podia óleo minha sela de reserva, se ela não se importa. E eu não tenho uma camisa limpa. Se ela não se importaria você está fazendo alguma roupa?”“Ela não vai se importar”, disse a mulher com voz tensa, em seguida, virou-se e afastou-se.Perrin chicoteado seus olhos para longe, embora a imagem fez estadia em sua cabeça. Luz, Aram estava certo! Mas, com sorte, ele só poderia ter parado mais nenhum visitações. Ele teria que apontar isso para Aram, e os homens dois rios. Talvez o Cairhienin iria ouvir também.“O que vamos fazer com eles, Senhor Perrin?” Ainda à procura de distância, Aram não falou de gai'shain.“Isso é Rand é para decidir”, Perrin disse lentamente, a satisfação desaparecendo. Pode ser estranho pensar de pessoas vagando nua como um pequeno problema, mas este foi definitivamente um maior. E que ele tinha sido evitando tão duro como ele tinha o que estava ao norte.Do outro lado do círculo vagão, quase duas dúzias de mulheres se sentou no chão. Tudo bem vestido para viajar, muitos usavam seda, a maioria com dustcloaks linho luz, mas não uma gota de suor mostrou em qualquer rosto. Três apareceu bastante jovem que ele poderia ter pediu-lhes para uma dança antes de se casar Faile.Se não fossem Aes Sedai, de qualquer maneira, ele pensou ironicamente. Uma vez que ele tinha dançado com uma Aes Sedai, e quase engoliu a língua quando ele percebeu que ele balançou aproximadamente. E ela tinha sido um amigo, se essa palavra aplicada a Aes Sedai. Como novo faz um Aes Sedai tem que ser para mim colocar uma idade para ela? Os outros sem idade pareciam, é claro; talvez em seus vinte anos, talvez seus quarenta anos, mudando de um olhar para o outro, sempre incerto. Isso era o que seus rostos disse, embora vários mostrou cinza em seu cabelo. Você simplesmente não podia contar com Aes Sedai. Sobre qualquer coisa.“Pelo menos esses são nenhum perigo mais”, disse Aram, sacudindo a cabeça para três das irmãs um pouco para além do descanso.Um choraram, cara nos joelhos; os outros dois olhou haggardly em nada, um deles arrancar sem rumo em sua saia. Eles haviam sido muito mais o mesmo desde ontem; pelo menos, nenhum foi gritos por mais tempo. Se Perrin tinha o direto dele, que ele não tinha certeza de que ele fez, eles tinham sido acalmou de alguma forma quando Rand quebrou livre. Eles nunca iria canalizar o único poder novamente. Para Aes Sedai, provavelmente era melhor estar morto.Ele teria esperado o outro Aes Sedai para confortá-los, cuidado para eles de alguma forma, mas a maioria ignorou os três inteiramente, embora um pouco também estudou em olhar em qualquer lugar e em qualquer outro lugar. Para essa matéria, o acalmou Aes Sedai se recusou a reconhecer o resto, também. No início, pelo menos, algumas das outras irmãs havia se aproximado, cada um por si mesma, calma para o olho ainda cheirando fortemente de aversão e relutância, mas eles não tem nada para suas dores, não a palavra ou olhar. Nenhum tinha ido perto esta manhã.Perrin sacudiu a cabeça. A Aes Sedai parecia fazer um monte de ignorar o que eles não querem admitir. Por exemplo, os homens revestido em preto em pé sobre eles. Houve um Asha'man para cada irmã, até mesmo os três que haviam sido acalmou, e eles nunca parecia piscar. Por sua parte, o Aes Sedai olhou para além do Asha'man, ou através deles; eles poderiam muito bem não ter existido.Foi um grande truque. Ele não podia fazer-se ignorar a Asha'man, e ele não estava sob sua guarda. Eles variaram de meninos cheeked-fuzz para gansers de cabelos grisalhos, careca, e não era sua, casacos pretos de gola alta sombrias ou a espada cada usava em seu quadril que o fez perigoso. Cada Asha'man poderia canalizar, e de alguma forma eles estavam mantendo o Aes Sedai de canalização. Homens que poderia exercer a um poder, uma coisa de pesadelos. Rand poderia, é claro, mas ele era Rand, eo Dragão Re-nascido além. Estes companheiros fez hackles de Perrin subir.Warders sobreviventes do cativo Aes Sedai sentou alguma distância, sob o seu próprio guarda. Trinta ou mais de armsmen do Senhor Dobraine em capacetes Cairhienin em forma de sino e como muitos Mayener Winged Guardas da mama em placas vermelhas, cada uma aguçada como se leopardos guardando. Uma boa atitude, dadas as circunstâncias. Mais Warders do que havia Aes Sedai; um número dos prisioneiros eram verde Ajah, aparentemente. Mais guardas que Warders, uma boa muitos mais, e talvez poucos o suficiente para isso.“A enviar luz não vemos mais dor de que muito”, Perrin murmurou. Duas vezes durante a noite os Warders tentou se libertar. Na verdade, esses focos havia sido suprimida mais pela Asha'man que pela Cairhienin ou Mayeners, e eles não tinha sido gentil. Nenhum dos Warders haviam sido mortos, mas pelo menos uma dúzia cuidou ossos quebrados nenhuma das irmãs ainda não tinha sido autorizado a curar.“Se o Senhor do dragão não pode tomar a decisão”, Aram disse calmamente, “talvez devesse ser feita por outra pessoa. Para protegê-lo.”Perrin deu-lhe um olhar de esguelha. “Que decisão? As irmãs lhes disse para não fazer outra tentativa, e eles vão obedecer a seu Aes Sedai.” ossos ou não quebrado, desarmado como eram, com as mãos amarradas atrás das costas, os Warders ainda parecia um wolfpack aguardando comando do lobo levar a ataque. Nenhum iria descansar fácil até sua Aes Sedai estava livre, talvez até que todas as irmãs estavam livres. Aes Sedai e Warders; uma pilha de carvalho bem-idade, pronto para uma chama. Mas mesmo Warders e AES Sedai provou páreo para Asha'man.“Eu não quis dizer as Warders.” Aram hesitou, em seguida, arrastou mais perto de Perrin e baixou a voz ainda mais, a um rouco sussurro. “A Aes Sedai seqüestrou o Dragon Lord. Ele não pode confiar neles, nem nunca, mas ele não vai fazer o que ele tem que, qualquer um. Se eles morreram antes que ele sabia ele-”"O que você está dizendo?" Perrin quase engasgou quando ele sentou-se. Não pela primeira vez, ele se perguntou se havia alguma Tinker deixado no outro homem. “Eles são impotentes, Aram! mulheres indefesas!”“Eles são Aes Sedai.” olhos escuros encontrou o olhar de ouro de Perrin levelly. “Eles não podem ser confiáveis, e eles não podem ser soltos. Quanto tempo pode Aes Sedai ser realizada contra a sua vontade? Eles estão fazendo o que eles fazem muito mais do que o Asha'man. Eles devem saber mais. Eles são um perigo para o SenhorDragão, e para você, Senhor Perrin. Eu vi-os olhar para você.”Do outro lado do círculo vagão, as irmãs estavam conversando entre si em sussurros mesmo Perrin não podia ouvir, bocas realizada perto de ouvidos. De vez em quando o fez olhar para ele e Aram. Para ele, não Aram. Ele pegou um punhado duplo de nomes. Nesune Bihara. Erian Boroleos e KaterineAlruddin. Coiren Saeldain, Sarene Nemdahl e Elza Penfell. Janine Pavlara, Beldeine Nyram Marith Riven. Aqueles passado foram os jovens irmãs, mas os jovens ou sem idade, que o observava com rostos tão sereno que parecia que eles tinham a vantagem, apesar da Asha'man. Derrotar Aes Sedai não foi fácil; tornando-admitir a derrota estava do outro lado de impossível.Ele forçou suas mãos para desatar e descansar sobre os joelhos, dando uma aparência de calma que estava longe de sentir. Eles sabiam que ele era ta'veren, um daqueles poucos o padrão iria moldar-se em torno de um tempo. Pior, eles sabiam que ele estava ligado ao Rand, de alguma forma ninguém entendia, muito menos a si mesmo ou Rand. Ou Mat; Mat estava nesse emaranhado, também, mais ta'veren, embora nenhum deles tão fortemente como Rand. Dado meia chance aquelas mulheres teriam ele e Mat-no interior da Torre Branca tão rápido como fariam Rand, amarrado como cabras até que o leão veio. E eles tinham seqüestrado Rand, maltratado. Aram estava certo sobre uma coisa; que não se podia confiar. Mas o que Aram sugeriu-ia não-não poderia! -Countenance tal coisa. O pensamento o fez enjoado.“Eu não mais do que vai ouvir,” ele rosnou. A Tinker única vez abriu a boca, mas Perrin cortou. “Nem uma palavra, Aram, você me ouve? Nem uma palavra!”“Como ordena meu senhor Perrin,” Aram murmurou, inclinando a cabeça.Perrin desejou que ele pudesse ver o rosto do homem. Não havia raiva no cheiro dele, nenhum ressentimento. Esse foi o pior. Não tinha havido nenhum cheiro raiva mesmo quando Aram sugeriu assassinato.Um par de homens dois rios subiu nas rodas do próximo vagão, olhando do outro lado da carroça e descendo a colina em direção ao norte. Cada usava um quiver eriçado em seu quadril direito e uma stout, faca de lâmina longa, quase um curto-espada, à sua esquerda. Um bom trezentos homens da casa tinha seguido Perrin aqui. Ele amaldiçoou o primeiro a chamá-lo de Senhor Perrin, amaldiçoou o dia em que ele tinha parado de tentar anular isso. Mesmo com os murmúrios e ruídos habituais num campo desse tamanho, ele não teve problemas para ouvir o par.Tod al'Caar, um ano mais novo do que Perrin, deixou escapar um longo suspiro, como se estivesse vendo o que estava abaixo pela primeira vez. Perrin quase podia sentir lanterna de trabalho mandíbula do homem magro. A mãe de Tod tinha bom grado deixá-lo ir apenas para a honra de seu filho após Perrin Goldeneyes. “Uma vitória famosa,” Tod disse finalmente. “Isso é o que nós ganhamos. Não era, Jondyn?”Grisalho Jondyn Barran, retorcidas como uma raiz de carvalho, foi um dos poucos homens mais velhos entre os trezentos. Um tiro de arco melhor do que qualquer um no Two Rivers, exceto Mestre al'Thor e um caçador melhor do que ninguém em tudo, ele era um dos residentes menos distintos os dois rios. Jondyn não tinha trabalhado um dia mais do que ele tinha que desde que ele tinha idade suficiente para deixar a fazenda de seu pai. As florestas ea caça eram tudo o que ele se preocupava, que e beber muito em dias de festa. Agora ele cuspiu em voz alta. “Se você diz, rapaz. Era aqueles sangrenta Asha'man ganhou, de qualquer maneira. E boas-vindas a ele, eu digo. Pena que eles não levá-la e ir para outro lugar para celebrar “.“Eles não são tão ruins”, Tod protestou. “Eu não me importaria de ser um eu mesmo.” Isso soou mais gabar-se e bluff do que a verdade. Cheirou, também; sem olhar, Perrin tinha certeza que ele estava lambendo os lábios.mãe probabilidade de Tod tinha usado contos de homens que poderiam canal para assustá-lo e não há tantos anos atrás. “Quero dizer, Rand, isto é, o Senhor Dragon-lo ainda soa estranho, não é, Rand sendo o Renascer do Dragão e todos al'Thor?” Tod riu, um som curto, inquieto. “Bem, ele pode canalizar, e não parece assim ele Indiferente, quero dizer. . . “. Ele engoliu alto. “Além do mais, o que poderíamos ter feito sobre todos aqueles Aes Sedai sem eles?” Que saiu em um sussurro. Ele cheirava medo agora.“Jondyn, o que vamos fazer? Quer dizer, prisioneiros Aes Sedai?”O homem mais velho cuspiu de novo, mais alto do que antes. Ele não se preocupou em baixar a voz, também. Jondyn sempre dizia o que pensava, não importa quem ouviu, outro motivo de sua má reputação. “É melhor para nós se eles todos morreram ontem, rapaz. Nós vamos pagar por isso antes de ser feito. Olhai para mim, nós vamos pagar grande.”Perrin fechado para fora o resto, não é tarefa fácil com os ouvidos. Primeiro Aram, e agora Jondyn e Tod, se não tão diretamente. Queime Jondyn! Não, o homem pode fazer Mat olhar trabalhador, mas se ele falou isso, outros achavam que. Nenhum homem Two Rivers estaria disposta a prejudicar uma mulher, mas quem mais desejava os prisioneiros Aes Sedai morto? E quem pode tentar alcançar o desejo?Ele examinou o círculo vagão inquieto. O pensamento de que ele poderia ter para proteger os prisioneiros Aes Sedai não foi agradável, mas ele não fugir dela. Ele teve pouco carinho por qualquer Aes Sedai, muito menos para estes, mas ele tinha crescido na certeza tácita de que um homem iria colocar-se em risco para proteger uma mulher até ela permitiu; se ele gostava dela ou até mesmo a conhecia era ao lado do ponto. É verdade, um Aes Sedai poderia amarrar qualquer homem que ela escolheu em um nó nove maneiras a partir do próximo dia de festa, mas cortado do poder, tornaram-se como qualquer outra pessoa. Essa foi a luta quando ele olhou para eles. Duas dúzias Aes Sedai. Duas dúzias de mulheres que podem não saber como se defender sem o poder.Para um pouco estudou os guardas Asha'man, cada um vestindo uma cara como a morte sombria. Exceto otrês supervisão das mulheres parou. Eles tentaram aparecer como sombrio que o resto, mas sob a tentativa de colocar outra coisa. Satisfação, talvez. Se ao menos ele estava perto o suficiente para pegar um perfume deles. Qualquer Aes Sedai era uma ameaça para a Asha'man. Talvez o inverso era verdade, também. Talvez eles só iria ainda eles. Do pouco que ele tinha pego, acalmando um Aes Sedai totalizou uma matança que apenas levou alguns anos para o cadáver para se deitar.Seja qual for o caso, ele decidiu relutantemente, ele teve que deixar o Asha'man para Rand. Eles só falavam uns com os outros e os prisioneiros, e Perrin duvidava que iria ouvir ninguém, mas Rand. A pergunta era, o que Rand dizer? E o que poderia Perrin fazer se ele disse a coisa errada?Colocando esse problema de lado, ele coçou a barba com um dedo. O Cairhienin eram muito nervoso sobre Aes Sedai considerar prejudicá-los, e os Mayeners muito respeitoso, mas ele iria manter um olho sobre eles de qualquer maneira. Quem teria pensado Jondyn iria tão longe como ele teve? Entre os Cairhienin ou Mayeners, ele possuía alguma influência, embora certamente desaparecer se pensava. Ele foi realmente apenas um ferreiro, depois de tudo. Isso deixou o Aiel. Perrin suspirou. Ele não tinha certeza de quanta influência mesmo Rand realmente teve com o Aiel.Foi difícil escolher os aromas individuais com tantas pessoas ao redor, mas ele tinha se acostumado a dizer tanto pela cheira como por aquilo que seus olhos lhe disse. O siswai'aman que veio perto o suficiente cheirava calma, mas alerta, um forte cheiro suave. Eles mal parecia notar a Aes Sedai. aromas Donzelas eram espetados com fúria reprimida e cresceu spikier quando olhou para os prisioneiros. E os Sábios. . . . Cada sábio que tinha vindo aqui de Cairhien foi capaz de canal, embora nenhum tinha o rosto sem idade. Ele supôs que eles usaram o único poder raramente. Ainda assim, liso-cheeked como Edarra ou como como Sorilea de cabelos brancos com cara de couro, eles se realizado com um auto-posse combinando facilmente o Aes Sedai do. mulheres graciosas para a maior parte, a maioria deles de altura, como quase todos Aiel eram, eles pareciam ignorar as irmãs completamente.Os olhos de Sorilea passou através dos prisioneiros sem parar, e ela continuou falando baixinho para Edarra e outro sábio, uma mulher de cabelos amarelos magra ele não conhece pelo nome. Se só ele poderia fazer o que eles estavam dizendo. Eles caminharam por, não uma linha mudando nesses três faces agradou-un, mas seus aromas eram outra questão. Quando o olhar de Sorilea varreu a Aes Sedai, o cheiro dela ficou fria e distante, sombrio e proposital, e enquanto falava com os outros dois, seus aromas alterada para coincidir com os dela.“A fine sangrenta guisado,” ele rosnou."Problema?" Aram perguntou, sentando-se reto em seus calcanhares, mão direita preparada para arremessar para o jutting espada punho wolfhead-pommeled acima de seu ombro. Ele tinha se tornado muito bom com a espada em um tempo muito curto, e ele nunca estava relutante em usá-lo.“Não há problemas, Aram.” Que não era bem uma mentira. Sacudido fora de sua ninhada triste, Perrin realmente olhou para os outros pela primeira vez. Em todos eles juntos. Ele não gostou do que viu, ea Aes Sedai eram apenas parte.Cairhienin e Mayeners assistiu Aiel desconfiado, que não mais do que suspeita o retorno do Aiel era, especialmente em direção ao Cairhienin. Não existe uma verdadeira surpresa. Aiel tinha uma certa reputação, depois de tudo, por ser não muito amigável para qualquer pessoa nascida neste lado da Espinha do Mundo, Cairhienin menos de todos. simples verdade era, Aiel e Cairhienin odiavam quase tão difícil como era possível odiar. Nenhum dos lados tinha realmente colocar sua inimizade de lado-a melhor que poderia ser dito é que era sobre um frouxo coleira-contudo até agora ele havia sido convencido de que iriam prendê-lo em. Pelo amor de Rand se nenhuma outra razão. Um estado de espírito pairava no acampamento, porém, uma tensão que tinha ferida todo mundo apertado. Rand estava livre agora, e alianças temporárias eram apenas isso, afinal de contas; temporário. Aiel ergueu suas lanças quando eles olharam para o Cairhienin, eo Cairhienin severamente dedos suas espadas. Assim fizeram os Mayeners; eles tinham nenhuma desavença com o Aiel, nunca tinha lutado eles, exceto para a Guerra Aiel quando todo mundo tinha, mas se se tratava de uma briga, havia pouca dúvida de que lado eles estariam diante. Os homens dois rios, também, provavelmente.O humor negro tinha resolvido o mais profundo no Asha'man e os Sábios, no entanto. Os homens blackcoated não prestou mais atenção às donzelas e o siswai'aman do que Cairhienin ou Mayeners ou homens Dois Rios, mas eles estudaram os Sábios com rostos quase tão escuro como aqueles que dirigida ao Aes Sedai. Muito provavelmente eles fizeram pequena distinção entre uma mulher que poderia exercer o poder e outro. Qualquer poderia ser um inimigo e perigoso; treze anos juntos foram mortal perigoso, e não havia melhor do que noventa Sábios no campo ou nas proximidades. Menos de metade do número de Asha'man, mas ainda o suficiente para causar danos se eles escolheram. Mulheres que poderia canalizar, mas eles pareciam seguir Rand; eles pareciam seguir Rand, ainda eram mulheres que poderiam canal.Os sábios olharam para o Asha'man apenas uma ninharia menos fria do que eles fizeram a Aes Sedai. oAsha'man eram homens que poderia canal, mas eles seguiram Rand; eles seguiram Rand, mas. . . . Rand era um caso especial. De acordo com a Gália, a canalização não foi mencionado nas profecias sobre sua Car'a'carn, mas o Aiel parecia fingir que inconveniente fato não existia. O Asha'man não estavam nessas profecias em tudo, no entanto. Deve ser como descobrir que tinha um bando de leões raivosos que lutam ao seu lado. Quanto tempo eles permaneceriam leais? Talvez seria melhor colocá-los para baixo agora. Sua cabeça caiu para trás contra a roda de carroça, de olhos fechados, e seu peito arfava em silêncio riso, sem alegria. Pense nas coisas boas em alta Chasaline. Queime-me, ele pensou ironicamente, eu deveria ter ido com Rand. Não, era melhor saber e melhor em breve do que tarde. Mas o que na Luz estava ele a fazer? Se o Aiel eo Cairhienin e Mayeners ligado um ao outro, ou pior, o Asha'man e Sábios. . . . Um barril cheio de cobras, e a única maneira de descobrir quais eram víboras era para colocar a mão na. Luz, eu desejo que eu estava em casa, com Faile, e uma forja para o trabalho, e ninguém me chamando senhor sangrenta.“Seu cavalo, Senhor Perrin. Você não disse se você queria Stepper ou Stayer, então eu selou -”No brilho de olhos dourados de Perrin, Kenly Maerin recuou de volta para o garanhão dun ele estava levando.Perrin fez um gesto calmante. culpa de não Kenly. O que não poderia ser consertada tinha de ser suportado. “Easy, rapaz. Você fez certo. Stepper vai fazer muito bem. Você escolheu bem.” Ele odiava falar com Kenly dessa forma. Baixo e atarracado, Kenly foi suficiente mal tem idade para se casar ou em casa e deixar o suficiente certamente não velho para a barba irregular ele estava tentando cultivar em imitação de Trollocs Perrin-ainda assim ele tinha lutado no Campo de Emond e bem feito ontem. Mas ele sorriu largamente para elogios de Lord Perrin Goldeneyes sangrentas.Rising, Perrin levou seu machado de onde ele tinha apoiado-o sob o vagão, fora da vista e por um tempo fora da mente, e enfiou o punho através do laço no cinto. Uma lâmina pesada meia-lua em relação um pico de encurvamento de espessura; uma coisa feita para nenhuma outra finalidade do que matar. O cabo do machado senti muito familiar para as mãos para o conforto. Será que ele ainda se lembra do que uma boa forja martelo senti como? Havia outras coisas além de “Senhor Perrin” que poderia ser tarde demais para mudar. Um amigo certa vez disse-lhe para manter o machado até que ele começou a gostar de usá-lo. O pensamento o fez tremer, apesar do calor.Ele balançou na sela de Stepper, sombreado por Aram com o cinza, e sentou-se para o sul, para o círculo vagão. Pelo menos metade novamente tão alto como mesmo o mais alto dos Aiel, Loial estava pisando línguas vagão cuidadosamente sobre cruzados. Com o tamanho dele, ele fez olhar como se ele pudesse quebrar um dos pesados ​​eixos de madeira com um passo desatentos. Como de costume, o Ogier tinha um livro na mão, um dedo de espessura marcando seu lugar, e os grandes bolsos de seu casaco comprido incharam com mais. Ele passou a manhã em um pequeno grupo de árvores que ele chamou repousante e sombrio, mas seja qual for a sombra entre as árvores, o calor estava afetando ele, também. Ele parecia cansado, e seu casaco estava desfeita, sua camisa desamarrou e suas botas rolou abaixo dos joelhos. Ou talvez fosse mais do que o calor. Apenas no interior dos vagões Loial fez uma pausa, olhando para o Aes Sedai eo Asha'man, e os seus ouvidos tufados tremeu inquieto. Olhos grandes como xícaras rolou para os Sábios, e os seus ouvidos vibrou novamente. Ogier foram sensíveis ao humor de um lugar.Quando viu Perrin, Loial veio caminhando em todo o acampamento. Sentado na sela, Perrin era duas ou três mãos mais curto do que Loial pé. “Perrin,” Loial sussurrou, “isso é tudo errado. Não é certo, e é perigoso além.” Para uma Ogier era um sussurro. Ele soou como uma abelha do tamanho de um mastiff. Alguns dos Aes Sedai viraram a cabeça.“Você poderia falar um pouco mais alto?” Perrin disse quase em voz baixa. “Eu acho que alguém naAndor não ouviu. No oeste do Andor “.Loial olhou assustado, em seguida, fez uma careta, longas sobrancelhas escovar suas bochechas. “Eu sei como sussurro, você sabe.” Desta vez foi improvável que alguém podia ouvir claramente mais do que três passos de distância ou mais. “O que vamos fazer, Perrin? Ele está segurando errado Aes Sedai contra a sua vontade, errada e equivocada, também. Eu já disse isso antes, e vou novamente. E isso não é mesmo o pior. A sensação aqui. . . . Uma faísca, e este lugar vai entrar em erupção como uma carroça de fogos de artifício. Does Rand sabe sobre isso?”“Eu não sei”, disse Perrin a ambas as perguntas, e depois de um momento em que o Ogier concordou com relutância.“Alguém tem que saber, Perrin. Alguém tem que fazer alguma coisa.” Loial olhou ao norte, ao longo dos vagões por trás Perrin, e Perrin sabia que não foi pô-lo fora por mais tempo.Involuntariamente ele virou Stepper. Ele prefere ter preocupado sobre Aes Sedai e Asha'man e Sábios até seu cabelo caiu, mas o que tinha que ser feito, tinha que ser feito. Pense no bom em alta Chasaline.CAPÍTULO2Quintal do ButcherNa primeira Perrin não parecia downslope para onde ele iria andar, onde ele deveria ter ido com Rand esta manhã. Em vez disso, sentou-se na sela à beira dos vagões e enviou os seus olhos em qualquer outro lugar, embora a vista em todos os lugares o fez querer-se doente. Era como ser atingido na barriga com um martelo.Hammerstroke. Dezenove sepulturas frescas topo de uma colina de agachamento para o leste; homens dezenove dois rios que nunca veria em casa novamente. Um ferreiro raramente tinha a ver as pessoas morrem por causa de suas decisões. Pelo menos os homens Two Rivers tinha obedecido suas ordens. Não teria sido mais sepulturas, caso contrário. Hammerstroke. Retângulos de terra recém virou cobriu a próxima inclinação mais do que, assim, perto de uma centena de Mayeners, e mais Cairhienin, que tinha vindo a Wells de Dumai a morrer. Não importa causas ou razões; eles tinham seguido Perrin Aybara. Hammerstroke. O cume-face para o oeste parecia sepulturas sólidos, talvez mil ou mais. Mil Aiel, enterrado em pé, para enfrentar um nascer do sol. Mil. Alguns eram donzelas. Os homens amarrado seu estômago em nós; as mulheres o fez querer sentar e chorar. Ele tentou dizer a si mesmo que tudo tinha escolhido para estar aqui, que eles tinham tido de estar aqui. Ambas as coisas eram verdadeiras, mas ele tinha dado as ordens, e que fez a responsabilidade por esses túmulos seus. Não Rand de, não o Aes Sedai de; dele.O Aiel vivendo apenas tinha parado de cantar sobre a sua um curto morto há algum tempo, assombrando canções, cantadas em partes, que permaneceu na mente.A vida é um sonho, que não conhece a sombra.A vida é um sonho de dor e aflição.Um sonho do qual-oramos para acordar. Um sonho do qual-nos acordar e ir embora.Quem iria dormir, quando os New Dawn espera?Quem iria dormir, quando os ventos sopram doces?Um sonho deve terminar, quando o novo dia vem.Este sonho do qual-nos acordar e ir embora.Eles pareciam encontrar conforto nas canções. Ele desejou que ele poderia, também, mas, tanto quanto ele podia ver, o Aiel realmente não parecem se importar se eles viveram ou morreram, e que estava louco. Qualquer homem são queria viver. Qualquer homem sensato seria executado tão longe quanto podia de uma batalha, correr tão duro quanto podia.Stepper sacudiu a cabeça, narinas dilatadas na cheira a partir de baixo, e Perrin afagou o pescoço do dun. Aram estava sorrindo quando ele olhou para o que Perrin tentou bloquear. O rosto de Loial tinha tão pouca expressão que poderia ter sido esculpido em madeira. Seus lábios se moviam um pouco, e Perrin pensou ter ouvido, “Luz, deixe-me nunca ver a como novo.” Respirando fundo, ele fez seus olhos seguem deles, a Wells de Dumai.De certa forma, não foi tão ruim quanto as sepulturas, ele tinha conhecido algumas dessas pessoas desde que ele era uma criança, mas tudo caiu sobre ele de uma vez de qualquer maneira, como o perfume em seu nariz fez sólida e esmagando-o entre os olhos . As memórias que ele queria esquecer voltou correndo. Wells de Dumai tinha sido um terreno assassinato, um terreno de morrer, mas agora era pior. Menos de uma milha de distância, os restos carbonizados de vagões ficou em torno de um pequeno bosque de árvores quase escondendo as coifas de pedra baixas de poços. E em torno disso. . . .Um mar fervendo de preto, abutres e corvos e os corvos em dezenas de milhares, agitando-se em ondas e estabelecendo-se novamente, escondendo a terra quebrado. Para que Perrin era mais do que grato. Os métodos do Asha'man tinha sido brutal, destruindo a carne eo chão com igual imparcialidade. Muitos Shaido tinha morrido para enterrar em menos de dias, mesmo tinha alguém se importasse para enterrá-los, de modo que os abutres empanturrados, e os corvos e os corvos. Os lobos mortos estavam lá embaixo, também; ele queria enterrá-los, mas isso não era o caminho dos lobos. cadáveres de três Aes Sedai havia sido encontrado, a sua canalização incapaz de salvá-los de lanças e flechas na loucura da batalha, e meia dúzia de Warders mortas também. Eles foram enterrados na clareira perto dos poços.Os pássaros não estavam sozinhos com os mortos. Longe disso. ondas negras de penas subiu cerca SenhorDobraine Taborwin e mais de duas centenas de sua montada armsmen Cairhienin, e lorde-tenente Havien Nurelle com tudo o que restava de suas Mayeners além dos guardas sobre os Warders. Con com dois diamantes brancos no azul escolheu os oficiais Cairhienin, todos, mas se Dobraine, e armaduras e vermelho-streamered lanças vermelhas as Mayeners' fez um show corajoso em meio à carnificina, mas Dobraine não era o único que realizou um pano para sua nariz. Aqui e ali, um homem se inclinou da sela tentar esvaziar o estômago já esvaziado anteriormente. Mazrim Taim, quase tão alto quanto Rand, estava acontecendo em seu casaco preto com os dragões Azul-e-ouro subir as mangas, e talvez uma centena de mais do Asha'man. Alguns deles se ergueu suas barrigas, também. Havia Maidens pela pontuação, mais siswai'aman que Cairhienin e Mayeners e Asha'man combinado, e várias dezenas de Sábios para arrancar. Todos supostamente no caso do Shaido voltou, ou talvez no caso de alguns dos mortos estavam apenas fingindo, embora Perrin pensei que alguém que fingiu de ser um cadáver aqui em breve iria enlouquecer.Tudo centrado em torno Rand.Perrin deveria ter sido lá com os homens dois rios. Rand tinha pedido para eles, falou sobre confiar em homens a partir de casa, mas Perrin tinha feito nenhuma promessa. Ele vai ter que se contentar para mim, e tarde, pensou. Em um pouco, quando ele conseguiu aço-se para o pátio da açougueiro abaixo. Apenas, facas de açougueiro não cortarem as pessoas, e eles estavam mais arrumado do que eixos, mais arrumado do que os abutres.O Asha'man revestido em preto desapareceu no mar de aves, a morte engolido por morte, e corvos e os corvos surgindo escondeu os outros, mas Rand se destacou com a camisa branca esfarrapada que ele estava usando quando o socorro chegou. Embora talvez ele não precisava libertação por esse tempo. A vista de Min, próximo ao lado Rand em pálido revestimento e justas calças vermelhas, feito Perrin careta. Que havia lugar para ela, nem ninguém, mas ela ficou mais perto de Rand desde o resgate do que até mesmo Taim fez. De alguma forma Rand tinha conseguido libertar a si mesmo e seu bem antes Perrin rompeu, ou mesmo o Asha'man, e Perrin suspeitava que ela viu a presença de Rand como a segurança só real.Às vezes, quando ele atravessou que cemitério, Rand deu um tapinha no braço de Min ou inclinou a cabeça como se estivesse falando com ela, mas não com a sua principal atenção. Nuvens escuras de aves subia ao seu redor, o dardo menor afastado para alimentar outros lugares, os abutres dando chão relutantemente, alguns recusando a tomar asa, estendendo pescoços sem penas e gritando desafiadoramente como eles waddled de volta. Agora e depois Rand parou, inclinando-se sobre um cadáver. Às vezes o fogo disparou das mãos para derrubar abutres que não dão lugar. Toda vez, Nandera, que liderou as Donzelas, ou Sulin, seu segundo, discutiu com ele.Às vezes Wise Ones fez, também, da forma como eles puxou o pêlo do corpo, como se demonstrar algo. E Rand iria balançar a cabeça e seguir em frente. Não sem olhares para trás, no entanto. E apenas até que outro corpo chamou sua atenção."O que ele está fazendo?" exigiu uma voz altiva no colo de Perrin. Pelo cheiro ele a conhecia antes que ele olhou para baixo. Escultural e elegante em um vestido de equitação de seda verde e fino linho poeira capa, Kiruna Nachiman era irmã de Rei Paitar de Arafel e um poderoso nobre em seu próprio direito, e tornando-se Aes Sedai não tinha feito nada para amortecer sua maneira. Preso em que ele estava olhando, ele não a tinha ouvido abordagem. “Por que ele está para baixo em que? Ele não deve ser.”Nem toda a Aes Sedai no acampamento eram prisioneiros, embora aqueles que não foram tinha sido manter fora da vista desde ontem, conversando entre si, Perrin suspeita, e tentando descobrir o que tinha acontecido no passado. Talvez tentando descobrir alguma maneira de contornar isso. Agora eles estavam fora em vigor. Bera Harkin, outro verde, atingiu o ombro de Kiruna, uma fazenda-mulher pela aparência, apesar de seu rosto sem idade e vestido de lã fina, mas cada pedaço tão orgulhoso como Kiruna em sua própria maneira. Este fazendeira diria a um rei para raspar suas botas antes de entrar em sua casa, e ser afiada sobre isso. Ela e Kiruna em conjunto levou as irmãs que tinham vindo Wells de Dumai com Perrin, ou talvez passaram liderança e para trás entre eles. Não foi exatamente claro, o que não era incomum com Aes Sedai.Os outros sete pôs-se num bando não está longe. Ou talvez em um orgulho, leoas, não codorniz, por seu ar de estar no comando. Seus carcereiros foram dispostas atrás deles, e se as irmãs estavam todos serenidade para fora os Warders não escondeu de seus sentimentos. Eles eram homens diferentes, alguns naqueles mantos colorshifting que pareciam fazer parte deles desaparecer, mas se curto ou alto, grosso ou fino, apenas ali pareciam violência na coleira desgastado.Perrin sabia duas dessas mulheres bem, Verin Mathwin e Alanna Mosvani. Curto e forte e quase maternal, às vezes de maneira distraída, quando não estava estudando você como um pássaro estudando um verme, Verin foi Brown Ajah. Alanna, magro e darkly muito embora um pouco abatido ao redor dos olhos de tarde, por algum motivo, era verde. Ao todo, cinco dos nove eram Green. Uma vez, há algum tempo, Verin tinha lhe disse para não confiar Alanna longe demais, e ele mais do que a levou a sua palavra. Nem ele confia em qualquer um dos outros, incluindo Verin. Nem Rand, por tudo o que tinha lutado ao seu lado ontem, e apesar do que tinha acontecido no final. Que Perrin ainda não tinha certeza se acreditava, mesmo que ele tinha visto.Uma boa dúzia Asha'man descansava por um vagão de cerca de vinte passos das irmãs. Um sujeito arrogante chamado Charl Gedwyn teve a carga deles esta manhã, um homem de rosto duro que swaggered parado. Todos usavam um pino em forma de uma espada de prata em seus colares de casaco de altura, e quatro ou cinco além Gedwyn tinha um dragão em esmalte dourado e vermelho preso no outro lado. Perrin supunha que tinha que fazer com grau de alguma forma. Ele tinha visto tanto em algumas das outras Asha'man. Não exatamente guardas, eles conseguiram estar onde Kiruna e os outros estavam. Basta tomar sua facilidade. E manter um olho afiado aberto. Não que o Aes Sedai tomou qualquer aviso, não que você poderia ver. Mesmo assim, as irmãs cheirava cauteloso, e perplexo, e enfurecido. Parte do que tinha que ser por causa da Asha'man."Bem?" Os olhos escuros de Kiruna brilhou impaciência. Ele duvidava que muitas pessoas manteve a espera. “Eu não sei”, ele mentiu, acariciando o pescoço de Stepper novamente. “Rand não me diz tudo.”Ele entendia um pouco, ele pensou que ele fez, mas ele não tinha intenção de dizer a ninguém. Isso foi Rand para revelar, se ele escolheu. Cada corpo que Rand olhou para pertencia a uma donzela; Perrin estava convencido disso. A Shaido Donzela sem dúvida, mas ele não tinha certeza de quanto diferença que fez ao Rand. Na noite passada, ele tinha se afastou dos vagões a ser por si mesmo, e como o som de homens rindo porque eles estavam vivos desapareceu atrás dele, ele encontrou Rand. The Dragon Reborn, que fez tremer o mundo, sentado no chão, sozinho no escuro, seus braços em torno de si, balançando para frente e para trás.Aos olhos de Perrin, a lua estava quase tão bom quanto o sol, mas naquele momento ele desejava escuridão de breu. O rosto de Rand foi elaborado e torcida, o rosto de um homem que queria gritar, ou talvez chorar, e estava lutando para baixo com cada pedaço de sua fibra. Seja qual for o truque da Aes Sedai sabia para manter o calor de tocá-los, Rand e do Asha'man sabia, também, mas ele não estava usando agora. calor da noite teria feito para um dia mais-que-quente de verão, e suor deslizou pelo rosto de Rand, tanto quanto Perrin de.Ele não olhou ao redor, embora as botas de Perrin farfalhou alto na grama morta, mas ele falou com a voz rouca, ainda de balanço. “Cento e cinquenta e um, Perrin. Cento e cinqüenta e um Maidens morreu hoje. Para mim. Prometi-lhes, você vê. Não discuta comigo! Cale-se! Vá embora!" Apesar de seu suor, Rand estremeceu. “Não é você, Perrin; você não. Eu tenho que manter minhas promessas, você vê. Tem que, não importa o quanto dói. Mas eu tenho que manter a minha promessa a mim mesmo também. Não importa o quanto dói.”Perrin tentou não pensar sobre o destino dos homens que poderiam canal. Os sortudos morreu antes que eles enlouqueceram; o azar morreu depois. Se Rand foi sorte ou azar, tudo repousava sobre ele. Tudo. “Rand, eu não sei o que dizer, mas-”Rand parecia não ouvir. Frente e para trás, ele balançou. Vai e volta. “Isan, da Jarra setembro do Chareen Aiel. Ela morreu por mim hoje. Chuonde da Espinha cume Miagoma. Ela morreu por mim hoje. Agirin do Shelan Daryne. . . “.Não havia nada para ele, mas para resolver sobre os calcanhares e ouvir Rand recitar todos os cento e cinquenta e um nomes em uma voz como dor esticado para quebrar, ouvir e esperança Rand estava segurando a sanidade.Seja ou não Rand ainda estava completamente são, no entanto, se uma donzela que veio para lutar por ele tinha sido perdido para lá de alguma forma, Perrin tinha certeza que não só ela ser enterrado decentemente com os outros no cume, haveria cem e cinquenta e dois nomes nessa lista. E isso era nenhum dos negócios de Kiruna. Não que, ou as dúvidas de Perrin. Rand tinha que manter a sanidade, ou sane o suficiente de qualquer maneira, e que era isso. Luz, enviá-lo assim!E a luz queimar-me por pensar que tão friamente, pensou Perrin.Pelo canto do olho, viu a boca cheia aperte momentaneamente. Ela não gostou de saber tudo sobre bem como sendo feitas para esperar. Ela teria sido bonito, em um grande tipo de forma, exceto que o seu era um rosto acostumado a conseguir o que queria. Não petulante, apenas a certeza absoluta de que tudo o que ela queria era certo e apropriado e deve ser. “Com tantos corvos e os corvos em um só lugar, certamente há centenas, talvez milhares, prontos para relatar o que viram a um Myrddraal.” Ela não fez nenhum esforço para disfarçar sua irritação; soava como se ele tivesse levado toda a ave lá ele mesmo. “Nas fronteiras, nós matá-los à vista. Você tem homens, e eles têm arcos.”Era verdade, um corvo ou corvo era muito provável que seja um espião para a sombra, mas desgosto brotaram nele. Desgosto e cansaço. “Até que ponto?” Com que muitas aves, os homens dois rios e Aiel poderia disparar cada flecha que tinham e espiões ainda iria relatar. Na maioria das vezes não havia nenhuma maneira de saber se o pássaro que você matou foi o espião ou o que voou para longe. “Não tem havido suficiente matar? Haverá mais breve. Luz, mulher, até mesmo o Asha'man são saciados!”Levantou as sobrancelhas entre a embreagem onlooking de irmãs. Ninguém falou Aes Sedai dessa forma, não um rei ou uma rainha. Bera lhe deu um olhar que dizia que ela estava considerando puxando-o para fora da sela e boxe seus ouvidos. Ainda olhando para as ruínas abaixo, Kiruna alisou as saias, seu rosto friamente determinado. As orelhas de Loial tremeu. Ele tinha um profundo respeito, mas desconfortável para Aes Sedai; perto de duas vezes mais alto que a maioria das irmãs, às vezes ele se comportou como se um passo poder sobre ele sem perceber se ele tem em seu caminho.Perrin deu Kiruna nenhuma chance de falar. Dê um Aes Sedai um dedo, e ela tomou seu braço inteiro, a menos que ela decidiu tomar mais. “Você foi ficando clara de mim, mas eu tenho algumas coisas a dizer para você. Você desobedeceu ordens ontem. Se você quiser chamá-lo mudando o plano “, ele empurrou quando ela abriu a boca“, em seguida, chamá-lo assim. Se você acha que o torna melhor.” Ela e os outros oito tinha sido dito para ficar com os Sábios, bem afastado da luta real, guardado pelos homens dois rios e Mayeners. Em vez disso, tinha mergulhado para a direita no meio dela, vadear em onde os homens estavam tentando cortar um do outro em Dogmeat com espadas e lanças. “Você tomou Havien Nurelle com você, e metade dos Mayeners morreu por ele. Você não seguir seu próprio caminho sem ter em conta mais. Eu não vai ver os homens morrem porque de repente você acha que vê uma maneira melhor, e o Escuro take whateveryone mundo pensa. Você me entende?"“Você está acabado, farmboy?” A voz de Kiruna estava perigosamente calma. O rosto que ela virou-se para ele poderia ter sido esculpido em gelo escuro, e ela cheirava a afronta. De pé no chão, de alguma forma ela fez parecer que ela estava olhando para ele. Não um truque Aes Sedai, que; ele tinha visto Faile fazê-lo. Ele suspeita a maioria das mulheres sabia como. “Vou lhe dizer uma coisa, embora a inteligência mediana deve ser capaz de raciocinar. Pelos três Juramentos, nenhuma irmã pode usar o único poder como uma arma exceto contra Darkfriends ou Shadowspawn ou em defesa de sua vida, ou a de seus Warders ou outra irmã. Poderíamos ter ficado onde teria tido nós e assisti até Tarmon Gai'don sem nunca ser capaz de fazer qualquer coisa eficaz. Não até que estávamos em perigo a nós mesmos. Eu não gosto de ter que explicar minhas ações, farmboy. Não me faça fazê-lo novamente. Voce entende?"As orelhas de Loial murchas, e ele olhava para a frente com tanta força que estava claro que ele desejava que ele estava em qualquer lugar mas aqui, mesmo com sua mãe, que queria se casar com ele. A boca de Aram estava aberta, e ele sempre tentou fingir Aes Sedai não impressioná-lo em tudo. Jondyn e Tod desceu da sua roda de carroça apenas um toque muito casualmente; Jondyn conseguiu passear embora, mas Tod correu, olhando por cima do ombro.Sua explicação parecia razoável; foi provavelmente a verdade. Não, por outro dos TrêsJuramentos, que era a verdade. Havia lacunas, embora. Como não falar toda a verdade, ou falando em torno dele. As irmãs poderia muito bem ter se colocar em perigo para que eles pudessem usar o poder como uma arma, mas Perrin comeria suas botas se eles também não tinham sido pensando que poderia chegar Rand antes de qualquer outra pessoa. O que teria acontecido então era uma incógnita, mas ele estava certo de seus planos não tinha incluído algo como o que realmente aconteceu.“Ele está vindo”, Loial disse de repente. "Veja! Rand está chegando.” Caindo para um sussurro, ele acrescentou, “Tenha cuidado, Perrin.” Para uma Ogier, ele realmente era um sussurro. Aram e Kiruna provavelmente já ouviu falar muito claramente, e talvez Bera, mas certamente ninguém além. “Eles não jurar nada para você!” Sua voz voltou ao seu boom normal. “Você acha que ele pode falar comigo sobre o que aconteceu dentro do campo? Para o meu livro.” Ele estava escrevendo um livro sobre o dragão Reborn, ou pelo menos tomar notas para um. “Eu realmente não vejo muito uma vez que o. . . a luta começou “. Ele tinha sido ao lado de Perrin no meio dela, empunhando um machado com um haft quase tão longo como ele era alto; era difícil de tomar nota de muito mais quando você estava tentando permanecer vivo. Se você ouviu Loial, você pensaria que ele estava sempre em outro lugar quando as coisas se tornou perigoso. “Você acha que ele poderia, Kiruna Sedai?”Kiruna e Bera trocaram olhares, então, sem uma palavra deslizou pelo chão para Verin e os outros. Espiando atrás deles, Loial soltou um suspiro, um vento através de cavernas.“Você realmente deve ter um cuidado, Perrin,” ele respirou. “Você está sempre tão apressada com a língua.” Ele soou como uma abelha do tamanho de um gato em vez de um mastiff. Perrin pensou que ele poderia aprender a sussurro ainda, se passou tempo suficiente em torno Aes Sedai. Ele apontou o Ogier para ficar quieto, porém, para que ele pudesse ouvir. As irmãs começaram a falar de imediato, mas não um som chegou aos ouvidos de Perrin.É claro que eles tinham erguido uma barreira com o único poder.Claro para o Asha'man também. Passaram de descansar para cima em seus dedos num piscar de olhos, cada linha delas focada nas irmãs. Nada disseram que tinham tomado conta de Saidin, a metade masculina da Fonte É verdade, mas Perrin teria apostado Stepper que tinham. Pelo desprezo com raiva de Gedwyn, ele estava pronto para usá-lo também.Seja qual for a obstrução da Aes Sedai tinha levantado, eles devem ter deixado cair. Eles dobrado suas mãos, virando-se para olhar para baixo da encosta em silêncio. Olhares passou entre os Asha'man e, finalmente Gedwyn acenou de volta a aparente indolência. Ele pareceu desapontado. Rosnando, irritado, Perrin virou-se para olhar além dos vagões.Rand estava passeando-se a inclinação com Min em seu braço, acariciando-lhe a mão e falar com ela. Uma vez que ele jogou a cabeça para trás e riu, e ela abaixou dela para fazer o mesmo, escovar os cachos de volta escuros que pendiam sobre os ombros. Você poderia tê-lo pensado um compatriota com sua garota. Só que ele tinha com cinto de segurança sobre a sua espada, e às vezes ele passou a mão pelo longo punho. E exceto para Taim direita em seu outro ombro. E os Sábios seguinte quase tão de perto. E os anéis de Maidens e siswai'aman, Cairhienin e Mayeners que completou a procissão.Que alívio que ele não teria de descer para que frangalhos depois de tudo; mas ele precisava avisá-Rand sobre todas as inimizades emaranhados que tinha visto esta manhã. O que ele faria se Rand não ouvir? Rand tinha mudado desde que deixou os dois rios, sobretudo desde que foi sequestrado por Coiren e que muito. Não. Ele tinha que estar sã.Quando Rand e Min entrou no círculo vagão, a maior parte da procissão permaneceu fora, embora eles quase não veio sozinho, mas com bastante uma montagem em seu próprio direito.Taim sombreada Rand, é claro, escuro e um pouco de nariz adunco eo que Perrin supostos maioria das mulheres consideram-boa aparência. Um número das Donzelas certamente tinha lhe dado segundo parece, e terceiro; eles foram para a frente sobre esse tipo de coisa. Como Taim entrou, ele olhou para Gedwyn, que balançou a cabeça apenas um fio de cabelo. Uma careta atravessou o rosto do Taim, foi assim que ele apareceu.Nandera e Sulin estavam certos em saltos de Rand, igualmente claro, e Perrin perguntou eles não trazer mais vinte Maidens. Eles não parecia deixar Rand banhar sem Maidens guardando a banheira, que Perrin podia ver. Ele não entendia por que Rand aturar isso. Cada um tinha sua Shoufa envolto em torno de seus ombros, mostrando corte de cabelo curto com uma cauda na parte de trás. Nandera era uma mulher musculosa, mais cabelos brancos do que o amarelo, mas suas feições duras conseguiu ser bonito se não for bonito. Sulin-magro, cheio de cicatrizes, de couro e de cabelos brancos-made Nandera ficar bonita e quase macio. Eles olhou para o Asha'man, também, sem exatamente parecendo, então digitalizado ambos os grupos de Aes Sedai tão circunspecta. Os dedos de Nandera brilhou Donzela handtalk. Não pela primeira vez, Perrin desejou que ele pudesse entendê-lo, mas uma donzela iria desistir a lança para se casar com um sapo antes de ensinar a sua handtalk a um homem. A Donzela Perrin não tinha notado, sentado sobre os calcanhares contra um vagão a poucos passos do Gedwyn, respondeu da mesma forma, e assim o fez outro que até aquele momento tinha sido jogando em berço de gato com um lança-irmã perto os prisioneiros.Amys trouxe os Sábios em e tomou-los de lado para conversar com Sorilea e alguns dos outros que tinham ficado no interior dos vagões. Apesar de um rosto muito jovem para seu cabelo branco cintura de comprimento, Amys era uma mulher importante, em segundo lugar entre os Sábios para Sorilea. Eles usaram sem truques Uma potência para proteger sua conversa, mas sete ou oito Maidens cercada-los imediatamente e começou a cantar baixinho para si mesmos. Alguns sentaram, alguns de pé, alguns agachou em seus calcanhares, cada um por si mesma, e todos acaso. Se você fosse um idiota.